# 1-1

　ひやりとした空気が露出した肩を叩いたことに気づいて、沖愛里《おきあいり》は目覚める。

　薄い布団の上にうつ伏せになっていた彼女はキャミソールが肩からずれていて、その肩紐を直しながら右手を伸ばした。毎朝そこにあったはずの涌井祐介《わくいゆうすけ》の肉体が感じられない。

　もそもそとした声がしているのが分かって、その中に「すみません」という言葉が混ざっているのが聞き取れた。

　見ればシャツに腕を通しながら、左肩でスマートフォンを挟み込んで電話を受けている。曲がった背中は骨ばっていて、愛里が昨日クリーニングから取ってきたばかりの白シャツが歪《ゆが》む。


「小野川《おのがわ》さん。分かってますって。忘れてた訳じゃないですって。詩乃《しの》ちゃん今日からですよね」


　そう言えばカレンダーに小さな赤い丸が付けてあった。女優の岩長さとりが涼し気な横顔を見せる一月のそれの、十五日だ。


「ほんとすみません。あと五分、いや十分で間に合わせますから」


　電車を乗り継いでも彼が勤めている喫茶店までは三十分はかかる。どう考えても間に合わなかった。

　それでも何とか納得させて電話を切ると、祐介は愛里を一瞥《いちべつ》してこう言った。


「あのさ、昨夜《ゆうべ》言い忘れてんだけど……お前、今日中に出てってくれる？」

「え……」


　愛里は思わず握った毛布を落としてしまう。


「俺もそろそろちゃんとした彼女作ろうと思ってさ。今度入ってきた織田詩乃ちゃん。ああいう真面目を具現化したような子がさ、やっぱ相応しいと思うんだよね」

「それ、アタシって、ちゃんとした彼女じゃなかったってこと？」

「彼女だと思ってたのか？」


　迷彩柄のボクサーパンツの上にクリーム色のスラックスを履きながら、祐介は続ける。


「お前さ、一番始めに体だけでも良いって言ってたじゃん」

「それは祐介が抱いてみないと付き合えるかどうか分からないって言うから……」

「そんな簡単に男にやられる女が”ちゃんとした彼女”面《づら》できると思ってんのか？　何度も言ってるだろ。俺はバカな女駄目なんだって」


　ちらりと振り返った背中越しの祐介の二重の目が、冬の空気のように乾燥していて冷たい。それは時々愛里に向けられる目で、愛されていないんじゃないかという不安が胃袋から駆け上がりそうになる。

　首筋に感じた冷気が徐々に広がり始め、愛里は思わず両肩を抱き締めた。

　だが祐介は再び背を向けてスタンドから紺色のダウンジャケットを取ると、


「合鍵はポストに入れとけよ。もし忘れたらぶっ殺すから」


　それだけ言って玄関に向かう。

　昨夜遅くまで二人分の体温を交換しあった布団の上で座り込んだまま、愛里はスチール製のドアが耳障《みみざわ》りな音を立てて閉じたのを一人で聞いた。

# 1-2


　　　　※


　21インチのモニタいっぱいに真っ白な原稿用紙が表示されていたが、まだ一文字としてそのマス目が埋められていない。画面の下部にあるデジタル時計が「9:58」へと変化し、もう二時間ほど無為な時間を過ごしてしまったことを原田貴明《はらだたかあき》に教えていた。

　わざとらしく溜息を吐き出したが、暖房の効いた部屋には彼一人しかいない。

　頭を振ってみる。

　次いで、左右の肩をそれぞれ揉む。

　書ける時にはスイッチが切り替わったように文章が浮かんでくるのだが、目を閉じても何の変化も感じられなかった。こういう日は無理だと素直に諦めた方が良いことを、経験的に原田は知っていた。

　立ち上がる時にアームチェアのクッションの反動があったが、腰の辺りに感じる重さはちっとも軽くならない。運動不足はいけないよ、と担当医師から注意されたことを思い出す。

　マウスを操作してメールソフトを立ち上げておいて、奥のキッチンへと向かう。コーヒーメーカーに乗っているポットにまだ残りがあったはずだ。


「……うむ」


　メタリックなボディのそれから出てきたのは、カップに小さな水たまりが出来る程度の分量だった。


　原田はそれを飲み干してカップをシンクに置くと、パソコンの前に戻る。

　画面にはずらりと村瀬《むらせ》ナツコという名前が並んでいて、十五分毎に同じ件名でメールが送られていることが確認できた。中身は見なくても分かる。どれもテンプレートな書き出しの「結城貴司先生、お疲れ様です」で始まる、原稿催促の内容だ。


「そうだな」


　自分を納得させる為にそう頷《うなず》くと、原田はパソコンをスリープモードにする。

　右手のベランダの窓から明るい日差しが入ってきているのを確認すると、棚の上に常備されているマスクケースから一枚取り出す。壁のハンガーに引っ掛けたコートを羽織りながら暖房の電源をオフにする。加湿器は動かしていないし、部屋の明かりを消せば完了だろう。鍵を持つと、玄関に向かった。

　エレベータで五階から一階まで降りると、玄関ホールで郵便配達の男性に遭遇した。封書を手にポストを確認していたが、「５０２号室」にそれを差し込んだのを見ると原田は一瞬足を止める。手に取るべきだろうか。ただ論壇社の刻印が視界を掠めたので、後回しでいいことにして玄関を出た。

　外の空気はやはり冷たく、吸い込むと喉がやられてしまいそうなほどに乾燥している。

　車が二台なんとかすれ違える路地だが、先程の郵便配達員のバイクが去って行った以外に人は見つけられない。通勤時間はすっかり終わり、誰もが働いている時間帯だ。そんな中、こうして何か食べに出てくるのは自分のような個人事業主くらいだろうと、原田は苦笑する。

　いくつか候補を思い浮かべながら歩き出すが、最近は三つの喫茶店をローテーションしている。今日は焼きたてのパンケーキのところにしようと、出かける前から決めていた。

　　　　◆

　そこはマンションから徒歩で十分ほどの通り沿いにあった。雑貨屋の隣で、ビルの一階部分のテナントに明るめのチョコレート色をしたオーニングが掛かっている。「ブラウンシュガー」という白い角ばった文字がよく目立ったが、店の入り口脇に飾られたプレートには「喫茶ブラウンシュガー」と筆文字で縦に書かれていて、洋風にしたいのか和風にしたいのか、いまいちコンセプトが分からない。

　それでも目当てのパンケーキは人気らしく、時間帯によっては主婦と思《おぼ》しき女性たちで店内が賑《にぎ》わっていた。

　ただ今は表のオープンテラスのテーブルに人はいない。店内もニ、三組いるだけのようだ。

　玄関のドアを開けると、


「いらっしゃいませ」


　と小さな声で眼鏡の女性店員が原田を見た。

　人差し指を立てて一人客であることを示すが、白シャツに黒エプロンをした彼女は胸の前に腕をやって戸惑いがちに奥を見やっている。新人だろうか。木製のテーブルは四つセットがあり、他にも窓際に個人用のカウンター席があったが、非喫煙者である原田はどこでも座らせ放題のはずだ。

　彼女が助けを求めるように見たキッチンの前では、いつもいる男性店員とその上司だろう。眉毛のきつい女性店員が声を殺して言い合いをしていた。二人とも緑の腕章をしているからおそらく社員なのだろうが、早く目の前の新人に指導をしてやってもらいたい。


「ほんと使えないんだから」


　叱《しか》っている女性の声が大きくなったが、彼女はやっと原田に気づいたようで、口元を押さえるとニコリと笑顔を作り、男性店員の背を押した。

　俺？

　という素振りをしてから、彼は原田の前にやってくる。


「あー、えっと、一人ですね。あちらでいいですか？」


　相変わらず接客態度が悪いが、そんなことで腹を立て始めると世の中の人間の三割程度に対して常に何かしらで苛立っていないといけないので、気にしない素振りで案内された窓際のカウンターに座ると、


「パンケーキとブレンド」


　それだけ言ってコートに手を掛ける。


「えー、その、今から焼き上げますので少々お時間かかりますけど宜しいですね？」


　何度も来ているからわざわざ訊かなくてもいいと思うのだが、避けられない手続きなのだろう。原田は我慢して頷くと、眠そうな二重の男性店員はメニューを抱えて奥に戻っていく。

　コートのポケットから取り出したスマートフォンが小さく震えていた。液晶に映ったのはまた村瀬ナツコの文字だ。今度はＬＩＮＥだった。


＞連絡ください。


　スタンプも何もなく、ただその文面だけが続いている。恐怖を与える為に時々わざとやっているのではないだろうかと疑っていたが、真面目に仕事をしている結果なのだろう。彼女が時間を確認しながら十分、あるいは五分毎にまるで生存確認のようにメールやＬＩＮＥを送る様を想像すると、ストーカーにでも襲われている心地になって、どうにも落ち着かない。胃袋が音を立てて軋みそうだ。

　いや、実際に何か音がしていた。

　窓だ。

　見れば赤い縁取りの眼鏡を掛けた女性が、窓を叩いている。表情こそ笑顔を作ろうとしているが、明らかに怒りが醸《かも》し出されていた。先月赤みがかったブラウンに染めたばかりのショートボブは、あちこち飛び跳ねている。肩で息をしている様子からは、原田を見つけて慌てて走ってきたことが推測できた。

　村瀬ナツコだ。

　グレィのパンツスーツの上にベージュのコートを羽織っていたが、その襟が半分だけ立っていた。肩から掛けた白い大きな鞄が黄ばんでいることを指摘すると、原田の所為にされたことを思い出した。

　席を立つ。

　レシートを手に店の入口に向かうが、村瀬ナツコも同様に入り口に向かっていた。


「先生！」


　十メートルほどの距離まで近づいて我慢できなくなったらしく、彼女は声を上げる。


「あの、村瀬さん。外でそれは止めて下さいって何度も」

「原田せんせい」


　確認するまでもなく怒っていた。


「そうだ。きっと君はお腹が空いているんだよ。今パンケーキを注文したところだから、これを食べると良い」


　原田はレシートを彼女に受け取らせると、


「じゃあ」


　まるで今日の陽気の如き爽やかさで颯爽《さっそう》と店を出る。


「ちょっと待て原田ァ！」


　入り口のドアを開けて外に一歩出るなり、彼の背を怒号が襲った。

　慌ててハザードランプを灯したタクシー目掛けて走り出す。

　窓を叩いて後部ドアを開かせて乗り込むと、


「急いで出てくれ」


　眉間に皺を寄せていた初老の運転手にアクセルを踏ませた。

　車窓からは村瀬ナツコが飛び出してきた姿を確認することができたが、それはすぐに小さくなり、やがて角を曲がったところで完全に消えてしまう。

　ほっと胸を撫で下ろすと、


「お客さん、修羅場ですかい」


　運転手はそう言って乾いた笑い声を漏らした。

# 1-3
　駅の周辺を一回りしてもらってから、原田はタクシーを下りた。

　アーケードが掛かった駅舎からは人がどっと溢《あふ》れ出てきて、その人波に押されるようにして原田は横断歩道を渡る。駅の北側の見取り図を思い浮かべようとしたが、視界に「本屋」と大きくビルの壁面に貼り付けられた青い文字が入ったので、とりあえず本でも物色しようと計画を変更した。

　二見《ふたみ》書店は昔からある本屋だ。大型書店のような品揃えこそ期待できないが、それでもコンパクトにまとまった中に店主の選別眼が光っている。

　入り口の前には雑誌や地図、近隣のガイドブックが並べられていたが、そこに「結城貴司《ゆうきたかし》フェア実施中」のポスターが貼られているのが見えた。文庫版の「恋愛教室　三限目」が発売したところなのだ。確か来年には第一巻から映画化のシリーズが始まると、村瀬ナツコから聞かされている。

　文庫は通常二階の方で売られているが、文芸書の前に特別コーナーが設けられ、そこにハードカバーや文庫の結城貴司の本と並んで平積みにされていた。原田が見ている傍から、入ってきた女性が手に取ってレジに持っていく。

　別の会社員らしいスーツの男性も、手に取ってレジに並ぶ。

　普段村瀬ナツコから散々「大人気なんです」と言われても何の実感も湧かないが、こうやって自分の目で確認すると少しは売れているのかな、と思えた。


「だからさ、愛里もこれ読みなさいって」


　今度は若い女性の二人組だった。顔は幼く見えるが、時間帯からすると高校生ではなさそうだ。


「また結城貴司？」


　そう声を上げたのは二人の内、一月にも関わらず膝小僧が見える丈の短いスカートの上に、ピンクとブラックというメリハリの利いた組み合わせの派手なフリルのブラウスを着ている女性だ。肩に穴が二つずつ空いていて、店内とはいえ寒いのではないだろうかと思った。


「アタシそもそも小説とか苦手なんだって。どうせ作者が自分の好き勝手な妄想書いてるだけでしょ。現実とは全然違う。特に恋愛小説なんて、脂ぎった顔したおっさんがニタニタ気持ち悪い顔しながら書いてるに決まってるんだから」


　こういうのも貴重な意見と呼べばいいのだろうか。

　読者の意見というのが必ずしも作家本人にとって精神衛生上良いものばかりとは言えない。まして普段読書などしない人間からすれば、小説などただの駄文でしかないのだろう。

　原田は溜息がつきたくなった。


「そう言うけどさ、あんたが今着てるその可愛いアピールする為の服だって、デザインしたのおっさんだからね」

「げ！？　そうなの？」

「だからさ、誰が作っていようと良いものは良いってこと。とにかく小説が苦手だからとか、読書しないからとかでこの結城貴司の恋愛教室から逃げてるのは、人生大損してるようなもんなの。特に恋愛教室は普段本を読まない愛里みたいな女子から絶賛されててね、若い子たちからは新しい恋愛のバイブルなんて呼ばれてるの」


　もう一人の、デニムのボトムに黒のニットと丈の短いトレンチコートを着た方の女性は、どうやら結城貴司の大ファンのようだ。背中まである黒い綺麗なストレートの髪に少し編み込みを入れている。縁のない眼鏡を掛け、最近の文学少女というのはこういう感じなのかと原田は適当な本を読む振りをしながら、横目で二人を観察していた。


「愛里がさ、本当に恋愛ってものが何なのか知りたいっていうなら、失恋した今こそ結城貴司の恋愛教室を読むべきなのよ。この小説にはね、恋の全てのエッセンスが詰まってる。喜びも悲しみも、その切なさも痛みも、苦しみすらも、恋だって理解できるようになるから」

「苦しみも、恋……」


　果たしてそんな文面を自分が書いただろうかと原田は思い返したみたが、大学教授と女子高生のやり取りに難しい言葉を使った覚えしかなかった。


「これはね結城貴司の言葉なんだけど」


　眼鏡の方の女性が恋愛教室文庫版の第一巻を手に取ると、それをぺらぺらと捲っていく。止めたのは後半に差し掛かった辺りだ。


「恋愛はどんなに慎重に行ったところで君を裏切るかも知れない。だが、君自身の気持ちというのは君を裏切ることはできない。君の気持ちだけが、恋愛において君の唯一の味方となってくれるのだよ」


　それは作者の言葉ではなく、作中の教授が恋に迷う女子高生に言ったものだ。


「だからね愛里。恋する気持ちに対してはいつも正直でいた方が良いの」

「正直で、か……」


　そう呟いた彼女の目が、原田を捉えた。

　それから眼鏡の子が開いている本を奪い取ってその折り返しにあった著者近影の写真と彼を、何度も見比べた。原田は本で口元を隠していたが、そこから出た目元に人差し指を向けると、


「結城貴司だ……」


　そう口にした。


「え、嘘」


　眼鏡の子も原田を見る。別の文庫本を手にして著者の後ろ姿が写ったそれと彼を何度も見ていたが、


「……似てるね」


　声を小さくして言った。


「あの」


　まずいな。

　という直感だった。

　逃げ出そうと背を向けたところで、その左腕が掴まれる。


「アンタさ、本物の……」


　石鹸《せっけん》の匂いが、強くなる。

　筋肉が緊張し、固まったようにして視線をその女性に向ける。大きな瞳だった。


「結城貴司先生、ですか？」


　そう問いかけたのはもう一人の方だったが、原田が何かを答える前に、短いスカートの子が両手で原田の空いていた左手を挟み込むように握ると、突然涙を滲ませた。


「お願い。アタシに恋愛を教えて」


　え。

　想定外の言葉だったからだろうか。

　原田は右手で掴んでいたハードカバーを落としてしまう。

　それにも構わず、彼女は更に一歩二歩と前に出て、原田の鼻先まで顔を近づけると、


「お願いします」


　まるで神にでも祈るかのように言って、グロスで光る唇を動かした。


「あの」


　声を絞り出そうとした。

　だが、背筋を震えが駆け上がってくる。

　舌が動かず、視界がふっと暗くなる。


「ねえ？」


　女性の声が遠くなり、立っている自分の足を感じられなくなる。


「ちょっと！　ねえってば！？」


　瞼は落ち、意識はロウソクの火のように何かに吹き消されて、そのまま大きな音を聞いた。

　誰かが「救急車」と叫んだような気がしたが、それが現実なのか夢なのか、原田には判断できなかった。

# 1-4


　　　　※


　消毒液の匂いが染み付いた真っ白な通路だった。

　自分が着ている服まで白く、ポケットに手を突っ込んで歩きながら高正誠司《たかまさせいじ》は軽い目眩《めまい》を覚える。

　手すりの下に緑色のラインが引かれていることを確認し、ここが内科の入院病棟だと理解したが、何もなければ今自分がどこにいて何をしようとしているのか分からなくなりそうだ。高正にとって日常は終わりのない病院の廊下のようなものだった。


「高正先生」


　対面から資料を抱えて歩いてきた看護師が声を掛ける。


「またですか」


　胸に三井《みつい》と名札があり、今は彼女の担当になっていたことを思い出す。髪を短くしたのか、後ろにがんばってまとめているのか分からないが、細いフレームの眼鏡の柄から白髪混じりの後れ毛が出ているのが観察できた。


「時々顔を出さないとね」


　それだけ答えてやり過ごす。

　目的の病室は廊下を曲がった先の一番奥まった部屋だった。

　軽くドアをノックし、


「入るよ」


　と声を掛ける。

　個室だが、彼女の現在の担当の吉崎医師などはそんな礼儀もなくドアを開ける。義務などはないが、しかし彼女は気難しかった。

　入室した途端、ラベンダーの香りが鼻を突く。それは高正にとって沖優里《おきゆうり》の匂いだった。

　窓の七割をカーテンが覆っていて、部屋が薄暗い。

　彼女はベッドの上で体を起こし、長くなった髪をまとめて左の肩に乗せて本を読んでいた。ハードカバーのもののようだ。また結城貴司という恋愛小説家の作品だろうか。


「何度も読むと新しい発見でもあるかね」


　いつも彼女への一言目は緊張する。ありきたりであれば即座に彼女の瞳は人生への興味を喪失してしまうからだ。


「こちらの文庫版が出たそうだから、それが届く前に読み直しておこうと思ったの。何度も読み返すのは記憶力の悲しい人たちがすることだわ」


　高正に向けた大きな二重の瞳は、柔らかく微笑していた。

　それを確認してほっとすると、カーテンを開ける。


「ごめんなさい。邪魔になるのよ、日光が」

「ああ、すまない」


　気分を害したようで、カーテンを元に戻したが、彼女は本を閉じてテーブルの上に置いてしまう。タイトルは『恋愛教室　三限目』とあった。作者は結城貴司だ。


「君を担当している吉崎君が困っていたよ。ちっともリハビリをしてくれないと」

「どうせ死ぬのだからもっと有意義な時間の使い方をしたい、と提案したのだけれど。あの方は駄目ね。ちっとも患者のことを考えようとしないわ。ねえ、高正先生。医療とは患者を治療するだけの行為なのかしら？」


　それは疑問ではなく、彼女の中の正解と照らし合わせる行為だった。

　彼女は毛布から両足を抜くと、ベッドに腰を掛ける。窓際にやってきた高正を見上げ、彼の答えを待った。大きな瞳は彼女の整った造形の中でも一際目立ち、いつも彼はそれから視線を逸してしまう。


「医療について最近は様々な考え方が提示されているよ。患者のＱＯＬを向上させようというのもその一つだ。しかしね、それだって患者が生きているということが前提であり、医療はどこまでいっても死という究極の病からは逃れられない。私はね、その呪いに対抗しようという人間の勇気こそが医療だと思っているんだよ」

「そうやって奥様を口説かれたのかしらね」


　彼女に言われ、高正は左手の薬指のリングを擦《さす》る。そこには2011と刻まれていたが、もう八年にもなるのか、とそれを見る度に思い出す。

　と、白衣の胸ポケットが小さく震えていた。携帯電話だ。


「はい、高正」


　耳慣れた受付の西原の声が響く。何人かの要注意リストの患者を思い浮かべた。

　現在は内科担当だが、精神的な問題を抱えた患者が意外と多い。そういった人たちは何か一つ気になることがあればすぐ電話で問い合わせをしてくる。今朝も頭の中に蜘蛛を飼っていると話す女性の話に、一時間ほど付き合わされたところだった。


「ああ、確かに私の患者だ。症状は？　それなら問題ないだろう。休んでいれば直に治まる……あとで顔を出すと伝えておいてくれ」


　電話を切ってベッドに視線を戻すと、優里はもう横になって毛布を肩まで上げ、高正に背を向けていた。


「原田君だよ」


　その名に、彼女の肩がぴくりと反応する。


「彼、まだ治っていないのね……」


　原田貴明は二人の共通の知人だ。彼女にとってはかつての学友であり、高正にとっては少し厄介な症状を抱える患者だった。


「あれは”治る”という類のものではないよ。通常のアレルギィ反応であればそれは過剰な免疫反応として何らかのアレルゲンが体内に取り込まれることで発生するから、とりあえずアレルゲンを避けるという対処療法が取れる。だが彼の場合、女性との接触によって発生するという極めて稀な症状であり、医学的な見地からはとてもアレルギィ反応とは呼べないものだ」

「けれど先生がそう名付けたのでしょう……女性アレルギィと」

「患者はね、というか、人間というものはね、分からないことが一番苦しい。だから君の病気は分からないと正直に答えるよりも、嘘でもいいから何か病名を与えておいた方が安心するんだよ」


　事実、精神的なものに起因するような症状はこういった手法によって緩和することがあったし、高正もよく使っている。


「恋と同じ、という訳ね」


　優里は口元に微笑を作り、続けた。


「人間は誰しも欠けている何かを埋める為に誰かを求めるわ。けれどそれに対して恋という名を与えたからこそ、その訳の分からない苦しみを恋の所為なのだと納得する」

「本来は違う、と？」


　ええ。と唇を動かしてから、答えた。


「単なる生存本能の副作用。それを愛や恋と呼ぶことで誤魔化しているだけなのよ」

「けれどその愛や恋と名付けることによって人がよりよく生きられるというなら、私は賛成するがね」

「それじゃあ」


　そう言って優里は高正をねっとりと見上げた。


「私もまた、恋をしてみようかしらね」

# 1-5


　　　　※


　目を開けると真っ白な狭い部屋の、ベッドの上だった。

　何度も運び込まれているから、原田は誰に説明されずともここが救急センターの処置室の中だと理解できた。右腕には点滴が繋がれていたが、既にもう中の液体はほとんど落ちてしまっている。

　ドアの向こう側で医師と看護師の会話らしきものが聞こえたから、誰か入ってきてこれを外してくれるのだろう。言いに行かなくても済むな、と思った時、


「私が取っておくよ」


　と、男性の声が言うのが確認できた。

　ノブが回り、その声の主が入室してくる。


「また運ばれたそうだね」


　白髪混じりの前髪を掻き上げ、皺が寄った涼し気な目を原田に向けている。特に呆れた様子はなかった。


「不意打ちだったんだよ」


　本屋で原田の手を掴んできた女性の石鹸の匂いを思い出すだけで、胸元が気持ち悪くなる。


「特に問題はないそうだ。しかし本屋で倒れるとは、作家冥利に尽きるんじゃないか」

「からかって楽しいか」

「いや。ただね、最近全然なかったから症状が安定しているんじゃないかと思っていたんだ」


　この症状が現れてからもう七年ほどになるが、普段の生活でなるべく他人との接触を減らすよう努力してきた。そのお陰でなかなか気を失うようなことにはならなくなったが、気を抜けばすぐにこうして救急車沙汰になってしまう。


「三時間ほど眠ったからもう気分は悪くないだろう。一応二度目の点滴をしてもらったよ。ふらつくとか、吐きそうとか、そういうことがなければこのまま帰ってもらって構わないよ」


　高正は点滴の針を抜くと、そこにパッチを当ててから、器具を片付ける。

　上半身を起こしてみるが、頭がぼんやりとしている以外はどうやら大丈夫そうだ。床に並べて置かれたスニーカーに足を通すと、立ち上がってみる。足に力が入ることを確認して原田はほっとした。


「ああ、そうだ」


　部屋を出ていこうとしたところで、高正が立ち止まる。


「待合室で君を待っている女性がいたよ。彼女かな、君のアレルゲンは？」


　撫で下ろした胸にぶつけられた高正の言葉に閉口した。


「少し派手目だが、可愛らしい子だったよ。どうせなら付き合ってみれば良いだろう。そうすれば君の症状も少しは良くなるかも知れない」

「他人事だと思って好き勝手言わないで下さい。こっちは死活問題なんですよ。それもあんなパーソナルスペースが狭そうな女、もし一緒に暮らしていたら月に三十回は救急車呼びますからね」
「今月は三十一日だから、一日は呼ばずにいてくれるのか。ありがたいね」


　そう笑って高正は出て行った。

　いつも彼には敵わないと感じる。確かまだ五十にはならないはずだが、人生の経験値の差が悔しかった。

　一旦ベッドに腰を下ろしたものの、このまま泊まる訳にもいかない。

　決意して、立ち上がる。

　部屋を出ると、中央の処置台に呻き声を絞り出す壮年の会社員らしいシャツの男が載せられていた。苦しそうに顔を歪めているが、それとは対照的に飄々《ひょうひょう》とした様子でお腹の出た医師が周りのスタッフに指示を出している。


「はいはい。大丈夫ですよー」


　看護師も手慣れたものだ。声を掛けながら、男性のシャツのボタンを外していた。

　いつも思うが大変な仕事だ。とても自分にはできない、と原田は感じてしまう。

　スライドさせて通路に出ると、対面の待合室がガラス戸越しに見えた。確かにその一番奥のシートに原田の手を掴んだ彼女が横になっていた。どうやら眠ってしまっているようだ。ずっと待っていたのだろうか。

　このまま帰ってしまおう。

　そう思って踵《きびす》を返した時だった。


「先生！」


　村瀬ナツコだ。

　バタバタと激しい音をさせて廊下を走ってくる。


「先生。心配したんですよ」


　息を切らせながら村瀬ナツコは膝に手を置いて、何度も「先生」と口にする。


「村瀬さん。ここ外だからね」

「分かってますよ。ほんと、先生に何かあったらわたしの監督責任になるんですから」


　まるで保護者のような口ぶりだ。

　ただ実際、なるべく人との接触を避けたい原田の面倒な要求を通してくれ、色々と折衝を重ねてくれている彼女にはそれなりに世話になっていた。


「それにしてもなんで先生、文庫新刊発売の視察がしたいって言って下さらなかったんですか？　やはりわたしが女だからですか？　もっと髪とか切った方が良いですか？」


　そこまで地味になってもおそらく君は女性らしさを消せないよ。

　と口に出そうとして、止めておく。更にヒステリックに盛り上がられても原田が困るだけだ。とにかく「わかった」と連呼して、何とか彼女の血圧を下げようとする。


「やっぱりアンタ先生なんだ！」


　ああ……。

　待合室から出てきた彼女は、その目立つ大きな瞳を原田に向けて子供のようにきらきらとさせていた。短いスカートの一部が捲れ上がり、腿《もも》に張り付いている。もう少しでショーツが見えてしまうかと思ったが、布地があるようには感じなかった。きっと村瀬ナツコが持っていないような狭い布地面積のものを履いているのだろう。

　そこまで想像して、二人に対して失礼だなと、原田は苦笑する。


「何か勘違いしているようだが、僕はその結城某《ゆうきなにがし》ではないよ」

「え？　嘘だ。だってこれアンタじゃん」


　彼女は手にしていた恋愛教室の著者近影を見せる。


「そんな後ろ姿で同じ人物かどうかなんて分からないだろう？」

「何言ってんのよ。ほら、このコート。あんたのと同じじゃん。それにここ。後ろの旋毛。全く同じ位置にある」


　原田は村瀬ナツコを睨みつけた。

　どうしても彼女が著者近影を載せたいというので仕方なく後ろ姿ならと妥協した結果が、これだった。


「あのね、ここに写っているのは確かに彼なんだけど、結城貴司先生じゃないのよ。ほら、影武者とかあるでしょう。そういう系なの」

「今は歴史の話してないから。とにかく、お願い」


　彼女は村瀬ナツコを腕を払い除け、原田の前に出る。


「お願い。アタシに恋愛を教えて」


　真っ直ぐな混ざり気のない瞳が、原田を捉えて離さない。


「ここに書いてあったんだ。恋は病気だって。未だに治療法が見つかっていない、全人類が逃げられない呪いなんだって。けど恋を学ぶことでその病気に対して抗体ができる。抗体ができれば今までみたいに恋で苦しんだりすることがなくなるって！」


　それは小説恋愛教室の中で、主人公の女子高生が出会った大学教授から言われる言葉だった。酷い失恋をして死まで考えていた彼女に、生きる力を与える為に口にした彼の嘘の言葉だった。


「ただのフィクションだ。それに恋愛というのは」


　瞳が水分を伴って潤んでいた。

　その瞳の形、だろうか。よく似ている。学生時代に原田が初めて恋というものを知ったある女性の、不純物の一切ないあの瞳だ。一度見つめられたらもう離れられない。そういう吸引力のある眼差しだった。


「いいじゃないですか、先生」


　そう提案したのは村瀬ナツコだ。


「どういうことかな」


　何を言い出すんだ、と内心では思っていたが、原田はぐっと堪えて彼女の意見を聞く。


「最近先生スランプ気味だったじゃないですか。やっぱり今の若い女子の気持ちをもっと知った方が原稿も捗《はかど》ると思うんですよ」


　村瀬ナツコは原田の反応を見るように覗き込んだが、彼は嫌嫌と小刻みに首を横に振り続ける。


「人に教えると勉強になるっていうしさ。もう観念しなよ、センセ」


　その女は村瀬ナツコの隣に立ち、「ねー」と何故か意気投合して笑っている。

　それから一歩二歩前に出て原田の手を掴もうとしたので、慌てて後ずさると、


「と、とにかく近づかないでくれ。また倒れたら困る」


　注意してから、一メートルの距離を確保した。


「じゃあ、アタシに教えてくれる？」


　そんな原田に再び近づく振りをして、女は笑う。


「先生」


　村瀬ナツコは諦めろとばかりに苦笑を浮かべている。


「……わかった。ただし、一ヶ月だけ」

「ほんとに？」

「それじゃあその一ヶ月は先生の原稿の締め切り止めておきます。これなら良いですよね？」


　その提案はありがたかった。


「まあ、仕方ないな」

「それじゃあセンセ。アタシに恋愛教室、して下さいね」


　何が恋愛教室だ。

　内心で愚痴っていたが、原稿の締め切り延期の為だと我慢する。


「アタシは沖愛里。愛に里って書いて、愛里だよ。宜しく」


　彼女は戸惑うことなく右手を差し出す。

　沖、愛里。

　それは原田の初恋の女性の名前に、よく似ていた。

　彼女の名は、沖優里。

　原田を女性アレルギィに追いやった女性だった。

