# 3-1
　久しぶりに歩いた病院の廊下は消毒され過ぎている気がして、沖愛里《おきあいり》は居心地の悪さを感じていた。自分がこんな場所にいてはいけないんじゃないか、とすら思える。


「あら、愛里ちゃんじゃない。最近来てなかったからどうしたのかと思ってた」


　俯《うつむ》いて歩いていた愛里の頭に声を掛けたのは、姉の担当看護師の三井恵利《みついえり》だ。よく笑うし、愛嬌のある顔と声で誰にでも気兼ねなく話しかける彼女だったが、愛里の姉だけは苦手だと言っていた。


「ちょっと色々あって」


　苦笑を浮かべた。

　涌井祐介《わくいゆうすけ》のことは彼女には話せない。三井恵利は愛里を姉思いの良い子だと思ってくれているみたいで、その幻想をぶち壊す訳にはいかなかった。それに失恋の話はあまり他人にしたくはない。


「姉、病室にいます？」

「ええ。さっき様子を見てきたけど、いつもと同じだったわ」


　いつもと同じ。それは本を読んでいてほとんど会話がなかった、ということだ。


「ありがとうございます」


　そう言ってから通路の奥に向かう。

　姉である沖優里《おきゆうり》の病室は、内科の入院病棟の一番奥だった。



　ドアを軽くノックする。


「……愛里だけど」


　特に返事はない。ただ何も言われないのは入っても大丈夫ということだった。

　部屋の中には花が飾られている訳ではないのに、いつもラベンダーの香りが漂っていた。今日は香《こう》を炊《た》いたのかも知れない。学生時代から好きで、二人の部屋の中でも愛里に構わず香を炊いたり、匂い袋や匂い玉を飾ったりしていた。

　髪がまた伸びてる。

　ベッドに座り、背を向けて本を手にしている姉を見て、一番最初に目についたのがそこだった。背中の真ん中あたりまでの長さになっていたが、昔はそれを腰まで伸ばしていた。愛里は癖が強いが、姉のそれは綺麗なストレートの黒髪だった。けれど今は毎日手入れもできず、先がほつれているのが蛍光灯に照らされていた。


「お姉ちゃん」


　調子はどう。あるいは、元気。

　そんな言葉を続けようと思ったが、振り返った優里の鋭い目つきに言葉は喉で留《とど》まってしまう。


「……ごめん」

「どうして謝ったの？」

「えっと、その……機嫌、悪い？」


　その言葉で、口元に皺《しわ》が寄る。


「……別に」


　三井恵利の所為《せい》だろうか。ただ彼女は特別何も言っていなかったから、やはり愛里の所為なのだろう。報告をしようとしていた言葉は取り出せず、まごついて、愛里は姉が次の言葉を取り出すのを待った。

　本を閉じる。

　それは文庫本で、カバーの絵柄には見覚えがある。学校の教室机の上に、教科書とノートが無造作に置かれているものだ。


「それ、結城貴司《ゆうきたかし》」

「あんた、結城貴司知ってるの？」


　意外。という言葉を付け足して、僅かに優里の表情が和らいだ。


「うん。友達が大ファンで、この前恋愛教室ってのを貸してもらったの。あれ、結構良いよね」


　机の上の文庫本は、その恋愛教室の三巻目だった。まだ読んでいないが、二巻が終わったらすぐ読みに入るつもりだ。


「恋愛なんて所詮《しょせん》」

「所詮は一人相撲。相手が向き合ってくれないなら、鏡に向かって笑う練習をしても虚しいだけ……だった？」

「本当に読んだのね」


　それは一巻に出てくる教授の台詞だった。


「それで、何の用？」


　少し機嫌が直ったのか、優里はベッドから立ち上がると、そっとカーテンを動かす。窓を少し開け、外気を入れた。一月半ばとはいえ今日は陽気も良く、外は温かい。愛里はマフラーをしてこなかったくらいだ。


「実はさ、その、同棲始めたんだ」


　その愛里の言葉に「また？」と眉を顰《ひそ》めた。


「それで今度はどんな男なのよ」

「それがね、別に彼氏じゃないの。アタシの恋愛のセンセ、っていうか」


　優里は理解し難いといった顔を見せる。


「ほら、前に付き合ってたアルバイト先の社員の人さ、お姉ちゃんは三ヶ月が限度かなって言ってたけど……やっぱり駄目になっちゃったんだ。振られちゃった」


　わざと明るい声にした。


「最初から相手にされてなかっただけでしょ」


　けれど姉は即座に否定する。


「そうかも知れないけど、アタシにとってはちゃんとした恋愛だったもん。そりゃ祐介がどう思ってたか、本心は分かんないけどさ……でも、愛されてる実感はあった」


　彼に抱き締められ、キスをされている時のことを思い起こす。体の奥に痺れるような感覚があって、それは愛なんだと思えた。

　けれど優里はそれを鼻で笑う。


「セックスして繋がっている間だけ得られる実感なんて誤魔化しでしかないのよ。快感物質が脳内に放出される。それは麻薬を打たれているようなもので、決して自分の意思で愛を感じている訳じゃないの。そうやって誤魔化さないと生物は遺伝子を残せない、というだけ」

「またそんなこと言う。お姉ちゃんも結城貴司読んでるんだったら、ちょっとはロマンチックな言葉で言い換えてよ」

「小説はあくまでフィクションであって、それこそ遊園地のジェットコースターみたいなものなのよ。恋愛や恐怖、スリルといった体験を楽しむ為のツールでしかないの」


　醒めている、という言葉では物足りなかった。いつも姉は愛里の発する言葉の一つ一つをくだらないもの、つまらないものとして笑う。確かに姉の言うことは最もなのかも知れないけれど、悔しい以前にそういう考え方しかできない姉のことが、少しだけ心配になってしまう。


「ともかく、祐介はもういいの。今度の同棲相手はね、本屋で出会ったの。それも作家先生だよ。ただの作家先生じゃないよ。聞いて驚いてね……実は、結城貴司なの！」


　これには流石に優里も驚いたようだ。


「ほんとなの？」


　声を漏らして愛里に眼差《まなざ》しを向けた。大きな二重の瞳は少し窶《やつ》れた頬の所為か、以前よりも更に大きく見えた。


「うん……たぶん」

「また騙《だま》されてるんじゃないの？　だって結城貴司って……」

「知ってるよ。でもセンセ、ちゃんと編集の人から結城貴司って言われてたもん。それにおかしいんだけどさ、その人、女性アレルギィなんだって。アタシが触ったら蕁麻疹《じんましん》が出て、終いには倒れちゃうの。この前も救急車で運ばれて……」


　何やら口元に手をやって優里は考え込んでいた。


「お姉ちゃん？」

「う、うん。ごめん。その人ってさ、名前は？」

「名前？　原田なんとか……何だったかな。いつもセンセってしか呼んでないから……ちょっと待ってね」


　スマートフォンを取り出すと、アドレス帳から原田の名前を探す。


「あった。原田、貴明《たかあき》……だね」


　その名を口に出した途端、優里は口元に笑みを浮かべた。


「そっか。原田君か……いいんじゃない。愛里にしては良い人選だと思う」

「知ってるの？」

「ちょっとね。同じ高校だったから……そっか、原田君と愛里がね」


　珍しく機嫌が良さそうな姉を不思議に思いつつも、姉から「良い人選」と言ってもらえたことが愛里は嬉しかった。

　今まで姉に紹介した男性は誰一人として「良い」なんて言ってもられなかったのだから。

# 3-2


　　　　※


　パソコンに向かう原田貴明の鼻腔《びくう》を、味噌汁の匂いがくすぐっていく。

　普段なら空腹に気づくまでは原稿に向かってみるのだが、どうにも集中できない。肩越しにキッチンを見やると、エプロン姿の沖愛里が鼻歌交じりで軽快にネギを刻んでいた。


「あ、もう少しでできるから」


　何の疑問もないようだ。

　原田は頭を振って、何とか意識を画面に向かわせる。けれど文章どころか単語すら一向に浮かんでこない。

　目を閉じても浮かぶのは、真っ白な皿の上に並ぶ卵焼き、抹茶色の角皿には焦げ目の上で脂がじりじりと弾けている塩鯖《しおさば》、小鉢には青菜の和え物が入れられている。お椀には豆腐の味噌汁が、箸を付けられるのを待っていた。何とも純和風な朝食の情景だ。


「ねえ、今日は目玉焼きにしようと思うんだけど焼き方はどうする？　アタシはセンセに合わせるよ」


　正直焼き方に拘《こだわ》りはなかったが、それでもリクエストしないと終わりそうにない。


「じゃあ硬めで」


　とりあえずそう答えておく。


「珍しいね。最近半熟とか柔らかめって答える人多いのに」

「目玉焼きにあまり良い思い出がないんだよ」

「そんな話聞いたことない」


　言っても理解してもらえない。

　そういうことは多かったし別に理解してもらうつもりもないから、結局原田は、


「適当でいいよ」


　と返答をして改めて視線を画面に戻した。

　しかしとても集中力は取り戻せそうにない。いや、もともと何も書くことができないのだから、いくら集中できたところで同じことなのだ。

　溜息を一つ吐き出すと、原田はパソコンのワープロソフトを閉じる。それからメールを確認する。村瀬ナツコに対するリプライをまだ下書きの状態で保存したままだったが、「進捗どうですか」に対して流石に「何も書けない」とは返せない。


「そういえばさ、アタシとのこと小説にしてくれるんだったよね？」

「そんな約束はした覚えがない」

「だってナツコさん言ってたじゃん」

　原田は文句を言う愛里を無視して「絶賛難航中」という文言を含めた三行ほどの文章を作成すると、それを送信した。

　メーラーを閉じると、どうやら目玉焼きと味噌汁が仕上がったようで、


「センセ、朝ご飯おまたせ」


　両手を広げて原田を見た愛里は、笑顔でそう告げた。

　　　　◆


　健康的な朝食を終えた原田は、愛里に追い出されるようにしてマンションを出た。どうも掃除の邪魔になるらしい。大事な資料があるから寝室には絶対に入らないようにと釘を差しておいて、原田は愛里用の合鍵を取りに行くことにした。

　彼自身も特段片付けが苦手という訳ではない。

　それでも毎日掃除機を掛けたりはしないし、服の畳み方や仕舞い方だって適当だ。本だけは順番に並べるようにしていたが、その前に埃が積もることについてはそこまで気にならない。

　だが彼女はそういう細部を綺麗にすることこそ、掃除の醍醐味だと語る。そもそも今まで付き合ってきた男たちは誰もがずぼらで、愛里が毎日掃除をしてやっていたと自慢げに教えてくれた。

　それは原田へのアピールなのか、それとも原田も同じようにずぼらな彼氏だと言いたいのか。

　ひょっとすると沖愛里の愛情表現の一つが、男性に対する家事なのかも知れない。掃除や食事を作ることで必要とされたい。大事な存在だと認識させたいのではないだろうか。

　駅前までやってくると、靴修理と書かれた三坪ほどの小さな店に入った。

　原田の父親の世代だと思える頭頂部の薄くなった店主は顔を覚えていたようで、すぐカウンターに合鍵を出してくれる。

　支払いを済ませると、


「どうも」


　とだけ言って店を出た。

　駅に出入りする沢山の人を横目に元来た道を帰っていくのだが、愛里がマンションに住み着いてからの三日間で一月分の会話をしたのではないか、ということに思い当たった。

　普段なら先程の場面でも「どうも」とすら言わない。

　特にあの年代の男性に対しては無条件で恐怖が勝ってしまい、目も上手く合わせられないことが多かった。

　沖愛里。

　彼女の存在が確実に自分のペースを見出しているのだと、原田は改めて認識した。

　そんなことを考えていたらスマートフォンが震える。愛里からのＬＩＮＥだ。


＞もう終わったよ。恋愛教室の続きはよ


　まるで村瀬ナツコがもう一人増えたみたいだと思いながら、返事はせずにそのままスマートフォンをシャツのポケットに仕舞った。

　　　　◆


　マンションに戻ると、一瞬部屋を間違えたのかと思って外に出て部屋番号を確認した。

　上がり框にペールピンクのマットが敷かれている。それにもこもことした素材のスリッパまで置いてあった。小さい目が原田を見上げ、さながら熊の顔に見える。


「ああ、それセンセの」


　そう言って奥から出てきた愛里の足にも同じ熊スリッパの色違いのものが履かれていた。彼女の方が若干色味が薄い茶だ。


「これどうしたんだ？」

「ナツコさんに相談したら買ってきてくれたの」


　そういえば彼女のスニーカーがある。


「先生、おはようございます」


　愛里の後ろから出てきた村瀬ナツコは、ブルーの熊スリッパだった。

　そのまま再び外出しようかと背を向けたが、


「先生」


　という、村瀬ナツコのねっとりした呼びかけに足を踏み出すことはできなかった。

　仕方なく熊のスリッパに足を通してリビングに向かう。

　足元に散らばっていた本や資料、プリントアウトした束が、片付いていた。それに部屋の隅に固めてあった沖愛里の荷物も姿を消している。彼女には一応荷物置き場になっていた六畳の洋間を使ってもらっていたが、そちらに運び入れたのだろう。


「本とかはセンセの寝室に入れといたから」

「おい。寝室には入るなって言ったろ？」

「別にえっちぃ本とかなかったからいいじゃん」


　探したのか。

　原田は額《ひたい》に手をやって首を振る。


「あのな、そういう問題じゃないんだ。約束を守るかどうかというのは相手にとっての信頼度に関わる。簡単な約束を守れないなら将来的にその人は自分を裏切るかも知れない、と考える。君はそういうことに心当たりがあるだろう？」


　愛里はてらてらとした唇に真っ赤なマニキュアの目立つ指を持っていき、小さく唸って見せる。


「どうしても約束が守れない時だってあるじゃん。そんなことにまで目くじら立ててたら、眉間に皺が寄っちゃうよ？」

「だから今僕は眉間に皺を寄せているんじゃないかな」

「ほらほら、そんな顔しないで」


　そう言いながら愛里は原田の額に手を伸ばす。眉間の皺を広げようというのだ。


「や、やめろ」


　だが触れられては敵わない。


「よいではないか」


　愛里は笑いながらも意外と強い力で触ろうとしてくるが、原田が本気で嫌がる様に、


「もう。冗談だよぉ」


　と諦めた。


「ほんとかよ。昨日はそう言いながら触っただろ？」

「あれは、センセがもう教えることはないとか言い出すから」

「先生と恋愛したいとか、君が言うからだよ」


　そんなやり取りを傍で見ていた村瀬ナツコが、お腹を抱えて笑い出した。


「何だよ」

「だって先生、こんなに普通に女性と話せるなんて思わなかったんですもん。これならインタビューとか受けてもらっても平気ですね」

「絶対にやらないって言ってるだろ。そもそも僕は女性じゃなく他人が苦手なんだ……」

「わたしだって苦手な人いっぱいいますよ。それは普通のことなんです」


　胸を張る村瀬ナツコに、原田は溜息しか出ない。


「あ、ナツコさんコーヒーでいい？」

「ありがとう。先生はミルク付けてあげてね」

「分かってるよ。こう見えてもアタシ、物覚え良いんだから」


　女が二人に増えるだけでこうも賑やかになるのかと、苦笑どころか涙すら滲みそうだった。

　　　　◆


「そういえばさ、愛里さんてまだあそこでアルバイト続けてるの？」


　ミルクをティースプーンでかき混ぜると、マーブル模様が崩れてピーナツ色に変化する。


「流石に続けるのは無理だよ。一応辞めるつもりではいるけどぉ……」


　愛里は牛乳に僅かにコーヒーを混ぜただけの薄いカフェオレを作っていた。更に砂糖もたっぷり溶かしてあるらしい。数日一緒に暮らして知ったのは、彼女がかなりの甘党だということだった。


「そのカフェって愛里ちゃんの元彼がいるんだったわよね。男って案外ネチネチするから、やっぱ職場恋愛はめんどいわ」


　村瀬ナツコはいつも通りブラックだったが、猫舌なのでまだ一口も飲まずにスプーンでぐるぐるとかき回しているだけだ。

　三人は丸テーブルにちょうどう正三角形を作るように並んでいたが、気づけば村瀬ナツコと沖愛里は肩を揃《そろ》えて隣り合わせになっている。


「ねえナツコさん。なんか良いバイトないですか」

「愛里ちゃん結構気が利くからどこでもやってけそうだけど……生憎うちは今バイト足りてるしね」


　原田は黙ったまま二人の話の行方を見守っている。

　最初は仕事の話から職場の人間関係の話、それが突然男の好みの話になり、やがて原田はどうなんだろうということを言い出した。


「だから先生は女性が苦手以前に興味持ってないんですって。ねえ」

「あのな、村瀬さん。僕だって一応男なんだからそれなりに女性というものへの関心はあるよ。ただね、こういう体質だからどうしても遠巻きに見てるくらいしかできないんで、もう半分諦めてるんだよ」

「センセって見た目悪い訳じゃないし、話せば面白いから、もっと人とからんでいけば絶対すぐ彼女ができるって。てか、愛里でいいじゃん！」

「駄目」


　即答すると、愛里は大きく目を広げて原田を見た。


「ナツコさぁん。こんなだからセンセって駄目だと思うんだ」

「そうよね。もうちょっとサービスっていうものを考えてもらいたいものです。ねえ先生」


　二対一ではどう足掻いても勝ち目がない。

　原田は立ち上がるとパソコンに向かった。


「あれ？　原稿書いてくださるんですか？」

「君たちに責められるよりはまだ原稿を前にしていた方が恐くないからね」


　そう言った原田を見て、二人は顔を見合わせてから口元を押さえて笑った。

# 3-3


　　　　※


　別に愛里だってアルバイトの件をそのままにしておいて良い、とは思っていなかった。ただ店に出かけるのは気が引けたし、電話を掛けて小田川さんが出たら何て説明すれば良いか分からない。

　原田が村瀬ナツコとの打ち合わせに出かけてしまい、愛里は夕食に何を作ろうかぼんやりと考えながら、スマートフォンを操作していた。

　写真のデータを覗くと、そこには僅《わず》か三ヶ月の間に撮り溜めた涌井祐介《わくいゆうすけ》とのツーショットが沢山残されていた。祐介は時に笑顔、時に不満げで、それに対して愛里だけはいつも幸せそうにキラキラと笑っていた。

　幸せだった。

　確かに涌井祐介は彼氏としてはあまり良い男ではなかったのかも知れない。けどそれでも愛里にとっては素敵な男性であり、彼氏だった。

　ただ、こんな思い出をいつまでも残しておく訳にもいかない。

　削除しよう。

　そう決めて指を置こうとした時だ。

　ＬＩＮＥの通知がある。涌井祐介からだった。


＞この前は悪かった。


　今更謝ってもらっても、愛里の中では既に終わらせた関係だった。

　それでもその謝罪を皮切りに次々と送られてくる誠実な文面に、愛里は目を逸らすことができず、ずっと読んでしまう。


＞明後日バイト入ってるだろ？

＞もし辞めるつもりなら言っておいてやるけど


　返事をしても、良いのかな。

　原田はさっさとアドレスやＩＤを削除するなり何なりして関わり合いにならないようにしておけ、と言っていたけれど、まだ手付かずのままだった。

　確かにアルバイトの件はどうにかしなければならないし、逆にこれは良い機会かも知れない。

　そう考えて「お願い」と返信をする。

　涌井はすぐ返事を送ってきて、


＞やっと答えてくれた

＞細かい手続きとかあるから

＞明日、直接会わないか？


　そこから続け様にメッセージが届く。

　愛里は時刻や場所の相談をしてから、最後にこう付け加えておいた。


＞言っとくけど、もう新しい人と付き合ってるから

　　　　◆


　部屋の主である原田貴明は、結局夕方になっても戻ってこなかった。

　愛里はＬＩＮＥで少し出かけると送っておいて、彼から貰った合鍵を手にマンションを出る。一応夕食はテーブルの上にラップをして置いておいた。冬だし、暫くそのままでも大丈夫だろう。ただクリームシチューだけはレンジでいいから温めて食べてとメモを残しておいた。

　原田のグレィのダウンジャケットを借りてきたが、前にも一度借りたから文句は言われないだろう。愛里には一回りほど大きくて、着ていると何だか安心できる。

　駅には仕事帰りの人が沢山いて、それと逆行するように列を進んで改札を潜る。

　涌井祐介と同棲していた頃は仕事帰りにはいつも乗っていた電車だったが、数日訪れなかっただけでもう懐かしさを感じた。

　灰色のボディに朱色のラインが引かれた車両が金切り音をさせてホームに滑り込んでくる。

　ドアが開くと背中を押されるようにして乗り込むが、入り口付近に立っているだけで精一杯で、とても座るなんて無理だ。小柄な愛里はスーツの男性たちに潰されそうになりながらも、動き出した電車の揺れに耐えていた。

　彼氏がいない。

　その事実が不意に体を覆い、急に周りの男性たちの視線が恐くなった。

　　　　◆


　古いアパートが立ち並ぶ住宅街の路地にやってくると、空はすっかり暗がりになっていた。

　愛里はその内の「ひらなみ荘」という汚れたスチールの看板が掛かる木造二階建ての前にやってくる。

　１０５号室の前まで行くと、息を呑んでからインタフォンを押した。ジイィ、と蝉のような音が鳴る。三ヶ月前に来た時には壊れていて、彼女が修理費を出して直してもらったのだ。

　一分ほどあってから、鍵が開けられた。

　ドアが開くと中からスラックス姿の涌井が姿を見せた。


「おう、愛里か。入れよ」


　酒臭い。

　目も少し虚ろで、飲み始めたといった雰囲気ではない。今日は仕事が休みだったのだろうか。


「アタシ、出直す」

「なんでだよ。入れって。バイト、辞めたいんだろ？」

「けど……」


　愛里が顔を顰《しか》めると、涌井は察したのか笑みを浮かべながら「大丈夫」と繰り返す。

　不安を感じたけれど、それでも言われるままに中に入った。


「それ、夕食？」


　靴を脱いで上がったところで、床の上にビールの空き缶とあたりめ、チーズ鱈なんかの袋が散らばっているのを見つける。一歩出した黒タイツ足の裏は、音を立てて柿の種を踏んでしまった。


「今日はちょっと、飲みたい気分だったからさ……愛里も飲むだろ」

「アタシはいい」

「そんなこと言うなよ」


　涌井はテーブルの上のビール缶に手を伸ばしたが、どうやら殆《ほとん》ど中身が残ってなかったらしい。


「わりぃ。売り切れだわ」


　そう言って反対にして缶を振る。滴《しずく》がぼとぼとと落ちたが笑っているだけだ。


「ああ、もう」


　それが我慢できずに愛里はティッシュを取ってテーブルの上を拭う。


「なあ」


　その背中から、彼が腕を回してきた。


「何よ」

「やっぱ、お前がいないと俺駄目なんだわ」


　首筋に彼の唇が当たる。舌がぺろりと舐めて、そのまま吸い付いてきた。


「ちょっと。今日はそういうの」

「寂しかった。お前もそうだろ？」


　キスがいつもより優しい。

　胸の奥がざわついて、片付けようとした手を止めてしまった。


「少しだけだから……な」

「祐介……」


　振り返った愛里の唇に、アルコール臭まみれの祐介の唇が重ねられたが、愛里の目は彼の長い睫毛が濡れているのに気づいて、素直に目を閉じた。


　　　　※


　まさか村瀬ナツコの隣に編集長の岩槻までやってくるとは思わなかった。

　原田は二人から結城貴司がどれほど読者を待たせているのかということについて、滾滾と説教されてしまい、結局何とか短編小説を仕上げると約束をしてしまった。

　マンションに到着した時にはすっかり空腹になっていたが、それでも沖愛里から夕食を作っておいたとＬＩＮＥがあったので我慢して帰ってきたのだ。

　エレベータの浮遊力を感じて胃袋が引き締まる。

　玄関の鍵を開け、明かりを点けてリビングに向かった。

　まだ沖愛里は帰っておらず、テーブルの上には鶏の胸肉を香草で焼いたものに輪切りのゆで卵とトマトのサラダ、それにシチューが入った鍋が置かれていた。ハート型の便箋《びんせん》には「シチューはレンチンでいいから温めて食べること」と注意書きがされていたが、肝心のどこに出かけるのかについては何も記載がなかった。

　鍋くらい温められるよ。

　そう思ったが、上着を脱いで手を洗ってくると何だか面倒になってしまい、結局器に盛ったものをレンジで温めてしまった。

　テレビを点けると彼女が別の男に寝取られたというドラマをやっていて、結城貴司はそんな作品を書かないよなあ、なんて思いながら見ていた。

　十分ほどで食べ終えると、流し台に茶碗を重ねて置いておく。

　バスタブにお湯を張っている間に帰ってくるかと思ったが、風呂から上がっても彼女は戻ってこなかった。

　眠る前にメールとＬＩＮＥの確認をしたが、愛里からは何の連絡もなかった。

　その日は珍しく夢を見なかった。

　結局沖愛里は翌朝になっても原田のマンションには戻ってこなかった。

# 3-4

　気づくとパソコンの前に座ったまま、昼を過ぎていた。

　原田は思い切り腕を上げて伸びをしてから立ち上がると、スマートフォンを手に取って確認する。

　沖愛里からの返信はなかった。

　いきなり押しかけてきて同棲するような女なんだから突然目の前からいなくなっても不思議ではない。けれど、その印象は数日一緒に暮らすことで変わりつつもあったのだ。

　それなのに。

　食パンの袋を開けようとして、思い切り引き裂いてしまった。六枚切りのパンが屑《くず》を散らしながらテーブルの上にばら撒《ま》かれ、情けなく重なった。愛里がいれば、


「もうセンセは案外不器用なんだから」


　なんて言いながらも綺麗に片付けてくれることだろう。

　何を期待しているんだ。

　彼女がここにやってきてから何もかもの調子が狂っている。

　まともになったものと言えば、お腹の調子くらいなものだ。若い女の手料理だからもっと脂濃いものが多いと思っていたのに、彼女の嗜好《しこう》なのか歴代の彼氏の好みなのかは分からないが、和風の上品な味付けのものが多く並べられた。

　オーブントースターに二枚入れて焼き上がるのを待つ間、残りパンをラップで包む。ジップロックなどがあればそれに入れておいた方が良いのだろうが、生憎《あいにく》とそんな便利なものは常備していない。

　冷蔵庫を覗いてみたが、ジャムもバターもマーガリンも切らしていた。

　戸棚を探るとふりかけと茶漬けや焼き飯、麻婆豆腐《マーボーどうふ》の素なんかが見つかったが、こんがりと焼き上がったトーストには、さて何を付ければ良いだろうか。

　贅沢は言わない。

　普通の苺のジャムで良いから、今ここにあればと切実に願った。

　　　　◆


　結局レンジで温めた牛乳と何も付けない素焼きのトーストを無理矢理に押し込んで、マンションを出た。

　向かったのは喫茶ブラウンシュガーだ。

　別に沖愛里の動向が気になった訳じゃない。できれば美味しいパンケーキにありつきたい。そう考えただけだ。

　空はどんよりと灰色で満たされ、頬を切る風がそのうちに雪を運んでくるのではないかと思えた。

　そういえば彼女、原田のダウンジャケットを勝手に持ち出していた。あれは近所の外出に便利だから何かと使うことが多かったのだが、お陰で今は分厚いダークグリーンのコートを着込んでいる。

　路地を曲がると今日も営業中のブラウンシュガーが見えた。オープンテラスには流石に人がいなかったが、それでも見ている内にも客が入っていくので、中は案外席が埋まっているかも知れない。

　店の前で立ち止まり、ガラス戸越しに店内を覗き見る。

　女性の店員が二人、忙しそうに歩き回っていた。愛里や涌井祐介の姿は、どうやら見当たらない。二人とも休みなのだろうか。

　と、女性店員の一人が原田の視線に気づいて笑顔を向けてくる。

　どうしようか。

　一瞬考えたが、相席になるのも困ると考えて小さく手を振り、店の前から歩き去る。

　ラーメンでも食べて帰るか。

　胃袋のきりきりとした感覚が、いつまでも消えそうになかった。

　　　　◆


　駅前の本屋を数軒ぶらついてから自宅マンションに戻ってきた。

　原田のようにあまり取材に出掛けず、基本的に家の中でじっとパソコンの前に座って仕事をしているような人間は、運動不足になりがちだ。主治医の高正からも日頃から心がけて出歩くようにと言われている。

　玄関のドアには鍵が掛けられたままで、やはり沖愛里は帰っていなかった。

　いや、そもそも「帰る」という表現がおかしいのだ。

　いつの間に自分は彼女をこの家の住人と認めてしまったのだろうか、と原田は熊のスリッパに足を通して苦笑した。

　また一人に戻っただけじゃないか。何も変わらない。

　パソコンの電源を入れて立ち上がるのを待つ間に、コーヒーを落とそうとキッチンに向かう。

　コーヒーメーカーのポットは底の方がもっと焦げ付いたような汚れがあったはずなのに、いつの間にか新品のように綺麗に掃除されている。


「あ、フィルター……」


　もう無くなるから買っておかないと、と思っていた紙フィルターも新しい物が補充されていた。


「何なんだよ」


　たった一週間ほどのことだ。

　それなのに沖愛里はこんなにも原田の生活圏を侵食していた。

　コーヒーメーカーをセットして、スウィッチを押す。それからパソコンの前に戻ると、脇のテーブルに置いた資料本の下敷きになっていた数枚のプリントアウトを取り出した。

　沖愛里に対する恋愛指示書。

　これは彼女に渡したものとは別の、原田貴明に対するものだった。

　そこには原田が沖愛里に対してどういう手順でどういう指導をすれば良いのか、事細かに書かれている。勿論これを作成したのは原田貴明ではない。もう一人の結城貴司だ。

　そうなのだ。

　結城貴司は原田貴明と、もう一人。別の人間との合作だった。

　いつも彼女に指示を仰ぎ、それに基づいて原田が文章を書き上げる。展開や重要な台詞、人物や舞台の設定、小道具などの詳細についても基本的に彼女の細かい指示書があり、それを補完する形で原田が資料を調べたりしてよりリアリティを追求している。

　原田だけでは結城貴司の小説は書き上げられないのだ。


「沖愛里が出て言った時には……か」


　その指示書には沖愛里が早々に原田のマンションから出ていく可能性についても検討されていた。

　特に注意書きとしてわざわざ赤字にされていた部分には、こうあった。


『沖愛里は涌井祐介に対して完全に気持ちがなくなったと口にしていても、仮に涌井祐介から再び優しい言葉などで同情を誘われた場合、寄りを戻す可能性が非常に高い』


　ひょっとすると涌井祐介から何らかの連絡があったのだろうか。

　愛里から聞いたところでは、新しくバイトで入った織田詩乃《おだしの》という女性が彼の好みらしく、今はその織田詩乃に熱を上げていると言っていた。ただまだ恋人にはなっておらず、その詩乃との関係が上手くいかずに沖愛里に戻ってくる、という可能性もあるのではないだろうか。

　原田は今一度、愛里にＬＩＮＥをする。


＞ひょっとして今涌井祐介と一緒なのか？


　その文面を送ってしまってから、自分が愛里の彼氏気取りに思えて激しく後悔した。


「僕は何をやっているんだ……」


　すっかりコーヒーを抽出し終えたポットから、湯気を上げる濃い茶色の液体をカップに注ぐ。僅かにミルクを加えてスプーンで混ぜ、それを一口飲もうとしたところで、テーブルの上のスマートフォンが鳴った。

　カップを手にしたまま、慌てて向かう。

　沖愛里からの返信だ。


＞うん


　たったニ文字だった。

　なのに原田の脳内では様々なことが想像され、狼狽する。


＞何をやってるんだ！


　そう怒鳴り声を送りつけてやりたくなる。

　だが一方で、沖愛里はそんな女だ、という理解もあり、一旦スマートフォンをテーブルに投げるように置いた。

# 3-5
　翌朝、原田は七時過ぎにマンションを出た。

　喫茶ブラウンシュガーは八時開店で、できればその前にある人物に会って話をしたかったからだ。

　マスク越しに朝の冷気を感じる。

　それでも多くの人が駅に向かって歩いていく姿を見て、如何に自分が一般的な社会生活の枠からはみ出た暮らしをしているのかということを痛感した。そういう人たちの仕事こそ、誰かの生活を支えている。

　原田は足早にブラウンシュガーを目指す。

　路地を曲がって店舗が見えてきたが、まだシャッターが下りたままだ。中に誰かいるだろうか。

　それでも店の前までくると中からきびきびとした女性の声が漏れ聞こえた。


「だから掃除の時にこういう部分の汚れとか、テーブルの下やソファの裏側を確認する癖をつけておいて欲しいの」


　おそらく目的の彼女だ。

　原田は一瞬迷ったが、シャッターを叩いた。


「あの、すみません」


　マスクをずらして普段は使わない大きな声を出す。

　聞こえなかったのだろうか。

　もう一度叩くと、シャッターが一メートルほど上げられる。

　中から髪をきっちり後ろで縛った女性が姿を見せて、原田を見た。いつも店にいる、おそらくは愛里から聞いた涌井祐介以外の社員の女性だ。名前は小田川、だったろうか。


「開店前にすみません」

「いえ。何かご用ですか？」


　いつも客に対して丁寧な対応をしていると思って見ていたけれど、流石にこんな時間にわざわざシャッターを叩いて訪問するような人間に対しては、目を細めている。


「あ、ひょっとして……原田様、でしょうか」

「ええ」


　自分の苗字が呼ばれたことに驚く。村瀬ナツコに何度か店内で呼ばれたことはあったが、それを覚えていたのだろうか。


「結構な頻度で来ていただいていますよね？」

「あ、はい。覚えられてしまってたんですか……恥ずかしいな、こりゃ」


　頭を掻くと、彼女の表情が少し柔和《にゅうわ》になる。


「常連さんはその気がなくても覚えてしまうものです。それで、何か？」

「ああ、えっとですね。こちらに涌井祐介さんという方が勤めていると思うんですが、彼に連絡を取りたくてですね」


　涌井祐介。

　その名を口にした途端、彼女は表情を歪めた。


「涌井さんでしたら現在自宅謹慎中です。その後、こちらを辞めていただくことになっております。あなたは彼の関係者ですか？」

「関係者というか……沖愛里さんの方の関係者というか」

「愛里ちゃんの？」


　小田川は訝しげに原田を見てから、


「新しい彼氏？」


　と続けた。

　原田はすぐに首を振って否定したが、


「じゃあ何なんですか」


　怒ったように彼女は眉を顰める。


「……分かりません。敢えて言葉にするなら、恋愛の保護者、でしょうか」

「恋愛の保護者？　で、その保護者さんが何なんです？」

「どうも彼女、涌井さんのところに戻ってしまったみたいなんですよ」


　はーはぁ。

　という特大の溜息を彼女はついた。

　それから「信じられない」と繰り返し、シャッターを潜って中に戻ろうとする。


「お、お願いします。このままだと彼女、駄目になってしまうと思うんです」

「そんなこと分かってるわよ。けどあなた他人でしょ？　だったら彼女が駄目になったところで何だっていうの？　ああいう若い子には外野が何言ったところで無力でしょ？」


　屈んだまま原田を見た彼女の視線はきついものだった。


「それは、分かってます。でも誰もがそういうものだと思って何も言わないまま放っておいたら、二人とも不幸になるしかないじゃないですか」


　小田川はじっと原田は見たまま、言葉の続きを待ってくれた。


「確かに僕は、二人にとってただの他人かも知れない。けどもう、何の関わりもない他人じゃない。一度は二人に関わってしまったんです。それなのに見て見ぬ振りをしてもいいなんて、僕は考えたくない」

「面倒な人なんですね、原田さんって」

「よく不器用と言われます」


　彼女は小さく吹き出すと、


「分かったわ」


　そう言ってから「地図を書いてあげる」と、店に引っ込んで行った。

　　　　◆


　涌井君には悪い意味で世話になってるから、宜しく言っておいて。

　小田川美保からそう言付かって渡された地図を手に、原田は涌井祐介のアパートに向かった。場所は小金井の方だった。

　古い住宅街で、同じような木造の二階建てが立ち並ぶ路地だ。駅から二十分ほど掛かった。

　駅前は通勤時間帯で人混みが酷かったが、ここまで来ると流石に閑散としている。


「あ……」


　アパートの名前を探そうときょろきょろとしていた視線の先に、沖愛里が立っていた。手にゴミ袋を持ち、向こうも原田に気づいたようだ。


「センセ……」

「何してるんだよ、全く」

「……ゴミ出し」


　電柱の傍のゴミ置き場に二つの袋を追加して、愛里は十メートルほど先のアパートに戻る。


「どうしたの？　センセ、来ないの？」

「だって彼がいるんだろう？」

「さっき出掛けたとこ」


　それなら、とやや安堵して、愛里についていく。

　涌井祐介のアパートは大学時代を思い起こす１ＤＫだった。

　部屋の隅に折りたたまれた布団が生活感を強烈に臭わせたが、愛里は気にせずに、


「センセはコーヒーが良いよね？」


　と小さなテーブルを出して、そこに座布団を置く。


「なあ、愛里さん。ちょっと妙だと思わない？」

「何が？」

「僕はさ、怒りたくはないんだよ」


　愛里はキッチンに行こうとした姿勢で、固まっている。


「だって」

「だってじゃない。どうしてここに戻ったんだ」

「祐介がさ、アタシのこと、やっぱ必要だって言うから……」

「君は必要だと男から言われたら、前にどんな酷い言葉で傷つけられたとしても戻るのか？　なんだよそれ。そんな都合の良い女、どうしようもない男たちからすればただの聖女だよ」

「それって褒めてくれてるの！？」


　嬉しそうに胸の前で手を合わせた愛里を、原田は睨んだ。


「君にだってさ分かるだろ？　もう涌井祐介には沖愛里に対する愛情なんてこれっぽっちも残ってない。ちょっと甘い言葉を囁やけば、嘘でもいいから君が必要だって言えば、いつでも戻ってきてくれる。ご飯を作り、部屋を片付け、洗濯をして、ゴミ出しまでしてくれる。おまけに……好きな時に抱ける。そんな都合の良い女でしかないんだってさ」


　自分の口から吐き出した言葉なのに、原田は嫌悪感で胸焼けしそうだった。


「今回君が戻ったことで、彼はその思いをより強くしたはずだ。ああこいつはちょろい。泣いて謝ればすぐ許してくれるんだって」


　愛里の大きな瞳には、涙が溜まっていた。


「沖愛里。君は彼に今回のことで自分がどんなに傷ついたのか、傷つけられたのか、ちゃんと伝えたのか？　ちゃんと彼から謝ってもらったのか？　体だけの女だ、最初からすぐ捨てるつもりだったって、そう言われたんだろ？」

「……だって」


　鼻水を啜りながら、愛里は言葉を一つ一つ絞り出す。


「センセはアタシのこと、ちっとも必要だって言ってくれないじゃない。恋愛を教えてくれるって言ったのに、祐介と別れさせただけでそれ以降はデートの一つもしてくれない。作ったご飯だって美味しいの一言もなくて……ねえ気づいた？　汚れたコーヒーメーカーを綺麗にしたり、シャツにアイロン当てたり、下着や靴下を取り出しやすいように収納しておいたり。熊のスリッパだってセンセがいつも寒そうに歩いてたから買ってきてもらったんだよ？　なのに……何も言ってくれない」


　誰かと一緒に暮らす。

　それは恋愛とか同棲とか、そんなことではなく、ただ同じ家で自分以外の人間が暮らしているということ。原田はそういったことから、あまりにも離れすぎていた。沖愛里はただ言って欲しかったのだ。

　美味しい。

　ありがとう。

　温かいよ。

　そんなちょっとした言葉をずっと待っていた。

　けれどそれを与えてくれたのは原田ではなく、涌井祐介だったのだ。

　そんなものは決して愛ではないけれど、でも誰かと暮らす上では必要なコミュニケーションなのだ。

　少なくとも原田はその点で、涌井祐介に完敗だった。


「……悪かったよ」


　原田は立ち上がる。

　やはり自分が誰かに恋愛を教えるなど無理だったのだ。

　玄関に向かう。


「センセ！」

「何だよ」


　振り返ると、愛里は原田の前に来て、腕を首筋に回して抱きついた。


「おい、何をするんだ」

「なんで何も言わずに帰るんだよ！　そういうとこなんだよ。アタシ、センセが来てくれただけでこんなに嬉しいんだよ？」


　石鹸の体臭だった。

　心拍数が上がる。

　やばい。その兆候を感じて、原田は目を閉じた。

　彼女の腕を押しのけようとするが、


「アタシだって分かってる。でもね、目の前で泣かれたら帰ることができなかった。結局そのままずるずると居着いちゃって……アタシって、ほんと馬鹿」

「馬鹿はいいから、離れて、くれ……」


　呼吸が苦しくなる。


「あ、ごめん！」


　やっと気づいた愛里はすぐに腕を剥がすが、原田の体は崩れて両手を突いて四つん這いになった。肩で大きく息をしながら、何とか意識を持ちこたえさせる。


「分かってるんだったら」

「センセ？」

「愛里。分かってるなら、帰ってこい」


　え。

　見上げた彼女の口が、小さく開いたまま固まっていた。


「沖愛里。僕のところに帰ってこいよ」


　少しだけかっこをつけたつもりだった。

　けれど呼吸も荒く、彼女に見下されているような状況ではそんな見栄えの良いものじゃなかっただろう。

　それでも沖愛里は笑顔になると、


「しょうがないなぁ……分かったよ、センセ。戻ってあげる」


　そう答えて、溜め込んでいた涙を一気に頬まで落とした。

