# 4-1
　パソコンの画面を何時間見続けているだろうか。

　原田貴明《はらだたかあき》はやや目が霞《かす》んできたので、サイドテーブルに常備してある目薬に手を伸ばした。モニタの下部の時刻を確認すると、もう十一時を過ぎている。沖愛里《おきあいり》が用意すると言ってくれた朝食を断ってまで続けた作業にもようやく終わりが見えてきたが、一息ついてしまったことで空腹であることを思い出してしまう。

　キッチンでは昼食の準備だろう。彼女が苺《いちご》柄のエプロンを着けて刻んだ材料を鍋に放り込んでいる姿が見えた。

　つい十日ほど前まではどんなに溜息をつこうが独り言を口にしようが、気にする必要はなかった。

　けれど今は同居人がいる。それも女性だ。

　原田は自分が、どんな理由があったにせよ、女性と同棲生活を送ることになるとは想像すらできなかった。

　今原稿にしている物語の主人公も、ひょんなことから十も歳下の女性と同居をすることになるが、彼の人生経験からすれば到底考えられないことだった。ただフィクションなので、どんな不可思議な状況も話を面白くする為だと思えば考え出すことが可能だ。

　けれどいざ現実生活となると、独居男性の、それも人付き合いの苦手な人間で更に出不精という男の許に若い女性がやってきて同棲を始めるなど、想定できたものではない。編集の村瀬ナツコですら、最初はこのマンションに上げるのを原田は嫌がるほどだったのに、何故彼女はこうも簡単に入り込んでしまったのだろう。

　そんな疑問を何とか短編小説の中に埋め込んでみる。

　結城貴司の大人気シリーズ『恋愛教室』の最終巻を書く、というプレッシャーから解き放たれたからか、意外と筆は進み、もうすぐ原稿用紙百枚に達しようとしていた。前日から合わせてだが、それでも今朝だけで既に三十枚以上は書いている。


「ねえ」


　いよいよ仕上げの段階、といったところで、我慢しきれなくなったのか、愛里が声を掛けた。


「何だ」

「……やっぱいい」


　声が不機嫌だったろうか。彼女は言いかけたことを諦めてしまう。

　だが気にしていては書けなくなる。

　原田は画面だけに視線を集中させた。

　小説の内容は、美人作家のゴーストライターをしている男性の許にその作家の妹が押しかけてきて、その妹は姉がゴーストライターを使っている件をばらされたくないなら自分を養えと言うのだ。仕事が無くなると困る主人公は渋々彼女との取引に応じるが、妹の目的は全く別のところにあった。

　今、その妹と作家である姉の対決の場面を書いている。


「……うーん」


　いや、書こうとしている。

　けれどそこでぴたりと筆が止まってしまった。姉妹の会話が全く浮かんでこない。そもそも一人っ子である原田にとって、兄弟や姉妹の会話というのは別の小説や映画といったものから得た情報しかないのだ。

　そういえば愛里には姉がいると聞いていた。


「なあ」


　思い切って尋ねてみるかと呼びかけたが、キッチンに彼女の姿がない。


「おい。愛里君？」


　反応があったのは玄関の方だ。

　いくつか足音が響いて、ドアが開けられる。

　入ってきたのは村瀬ナツコだった。その後から愛里が顔を出す。


「先生。小説本当に書いたんですね！」


　慌てて出てきたのか、前髪を強引にヘアピンで右側にまとめている。


「ま、まだ最後まで書けてない」

「そんなことはどうでもいいんですよ」


　だが村瀬ナツコはそう言って原田の隣までやってくると、ワープロソフトを最大化する。


「おい勝手に」

「先生。ここまでプリントアウトしますよ？」


　嫌だ。

　と目線を向けたが、無視されて印刷をクリックされた。

　しばらくしてサイドテーブルの上のプリンタが、Ａ４用紙を次々と吐き出し始める。

　原田は席を立つと、コーヒーメーカーにまだ今朝沸かした残りが入れにキッチンに向かった。

　　　　◆


「先生……」


　プリントアウトされた原稿を十五分ほどで一旦読み終えると、村瀬ナツコはそれを沖愛里に渡した。


「なぜ彼女に見せる？」

「ちょっと読んでみてよ、愛里ちゃんも」


　まるで公開処刑されている心境だったが、真面目に原稿を見つめる彼女の表情に、原田は何も言えなくなった。じっと読み終えるのを待つ。

　待ちながらも、その大きな瞳が小さくなったり、潰れたり、時には微笑する様を眺めていた。

　温くなったコーヒーを飲み終えたので、新しく沸かそうかと思ったところで、沖愛里はそれを読み終える。


「センセ。これさ……全然デートになってないよ」

「え？」


　思いも寄らない指摘に、原田は口を開いた。


「だから、こんな昭和臭のするデート、昔の漫画でしか見たことないって」

「やっぱ愛里ちゃんもそう思う？」


　女性二人が揃《そろ》って頷《うなず》く様は、自分のデート観を完全に否定していくものだった。

# 4-2
　見上げた空には薄っすらと雲が掛かっていたが、予報通り雨は降らないと思えた。それどころか乾燥が激しく、首筋を抜けていく風が冷たい。

　渋谷駅前の人だかりを見て、原田はマスクをしてくるのだったと後悔した。

　いや、こんなに人の多い中に出てきてしまったことそのものを後悔していた。

　何故だ。

　そんな心の声を上げてしまう。


「センセ、ほんとのデートしたことないでしょ」


　そんな沖愛里の指摘から、気づけば彼女たちと模擬デートをすることになってしまった。

　彼女”たち”というのは、原田が必死に愛里と二人きりになるのに抵抗した結果、彼女の友人である桜庭美樹《さくらばみき》という大学生も一緒に来ることになったからだが、若い女性と一緒に世間の目に晒《さら》されるかと思うと、それだけで原田は胃袋が軋《きし》んだ。


「あの」


　宗教の勧誘だろうか。

　か細い女性の声が背中からして、一瞬振り向くのを躊躇《ためら》う。


「結城貴司《ゆうきたかし》先生、ですよね」

「いや、違います」


　原田は慌てて振り返ると、人差し指を立てて黙るようにと目で訴える。

　相手の女性は口元を押さえて目を大きくしたが、沖愛里ではなかった。

　赤い帽子を載《の》せて、長い髪を二つに括って肩から垂らしている。チェックのロングスカートに白のボタンシャツ、その上にぴったりとした革素材っぽい黒の半袖ベストを着ている。黒の革靴には小さなハートのビーズが配われていた。


「えっと桜庭さん？」

「はい。桜庭美樹です。沖愛里とは高校から知り合いです」


　ノンフレームの眼鏡から覗く小さな瞳が、控え目に原田に向けられる。


「ああ、愛里君から聞いているよ。今日はすまなかったね。確か大学って試験期間じゃないかな？」

「そうですけど、明日は楽な方なんで。それに……」


　彼女は原田を見やってから、口元に笑みを浮かべて俯《うつむ》く。


「先生と一緒にお話できる機会なんて、お金払ってでも得難いものですから」


　軽い頭痛を覚えた。

　どうやら桜庭美樹は結城貴司に対して特別な感情を持っているらしい。愛里からは普通の本好きの女子大生と聞いていたが、頭の中のイメージを変更しておいた方が良さそうだと、原田は小さな溜息をついた。


「けど先生がこんな普通の人っぽいなんて、なんか安心しました」

「普通？」

「あ、ごめんなさい。普通というか、その、街中に存在しててもおかしくないっていうか。でも渋谷よりは神田とか巣鴨とか、町田とか、そんなイメージです」


　結城貴司に対して一般的な女子大生はどんなイメージを持っているのか、原田は不安になった。


「作家をしているといっても、ただの人間だからね。そこらを歩いている会社員と大差ないよ」

「でも文章だけであれだけ読む人の心を揺さぶってくるじゃないですか。そういうある種の特殊技能の持ち主なんですから、会社員だとしても、それはもう常務取締役クラスです」


　きっと褒《ほ》めているのだろうが、原田にはいまいちピンとこない。


「それにしても愛里君はちょっと遅いんじゃないかな。彼女から時間指定してきたんだよ」


　もう一度スマートフォンを確認する。まだ沖愛里からは何の連絡も入らない。

　既に一時を十五分も過ぎている。

　原田は時間に厳しい方ではないが、待たされるという経験があまり楽しいものではないことを久々に思い出した。


「わたしは恋愛教室もそうなんですけど、先生のデビュー作の文庫版に収録されている『蒼薔薇《あおばら》の君と微笑の額縁』が気に入ってて、思い出すと読み返しているんです」


　桜庭美樹は原田の曖昧な相槌など目に入っていないようで、一人でどれだけ結城貴司作品が素晴らしいかについて語り続けている。

　村瀬ナツコからもこういった話を聞いたり、ファンレターのようなものを見せられたりしたこともあるが、直接にファンの人間の言葉を聞くのは、とても恥ずかしい行為なのだと思い知った。

　できれば早く沖愛里に登場願いたいが、駅前の人が何度も入れ替わるだけで一向に彼女がやってきそうな気配がない。ひょっとするとこのまま二人でデートをさせようという魂胆なのかと疑ってしまう。


「先生？」

「ああ、ごめん。それで、何だったかな」

「だから、その、絶対に教えてはもらえないと思った上で、聞いているんですけど、恋愛教室の二人は最後、結ばれるんですよね？」


　それは原田自身も知らないことだった。

　だから苦笑だけを返すと、


「そうですよね。ラストのネタバレなんてしてくれませんよね。でも、なんか不安なんですよね。最後に片方が亡くなって終わる話も多いじゃないですか。あ、さっきの蒼薔薇の君とはクローンの話だからちょっと違うかもですけど、やっぱり恋愛ものってどんなに辛くても、その辛いトンネルをくぐり抜けた先にハッピィエンドが待ってて欲しいというか……先生もそう思いますよね？」


　何十倍もの言葉になって返された。


「おやおや」


　原田自身はそれほどハッピィエンドに拘りがなかったから、なんと答えたものかと逡巡《しゅんじゅん》しているところに、やっと沖愛里がやってきた。


「お二人さん、これからデートですか？　……なぁんて。ごめんね、美樹。久しぶりに本気の顔作ったら時間掛かっちゃって」


　沖愛里だという女性の姿を見た原田の第一声は「だれ？」だった。

　確かに膝上の短めなスカートにこんな一月の末に肩を出しているのは沖愛里らしさがあったが、厚底のサンダルで普段より五センチほど高いから、という訳ではなく、髪をやや明るく染めて頭の上に団子状に載せているから、という訳でもなく、白のフリルがついた上着にサーモンピンクの三層くらいになっているスカートに大きな柄物のカラーストッキングだからという訳でもなく、きりっと引かれた紅と人形のように長くて厚塗りされた睫毛にシャドーの濃い目元が、どうしようもなく昔見た雑誌のモデルを思い起こさせた。

　確か、バタフライとかそんな名前の雑誌だったはずだ。


「愛里君、どうしたの？」

「センセの好み聞くの忘れてたから、色々と考えてこうしてみたの。イケてない？」

「それについては後にしようか。とにかく今日は予定を……」


　原田は言及を避け、スマートフォンに視線を落とす。

　デートをする、と言われてから必死に二十歳前後の女性をどこに連れていけばいいか考えた上でプランを組んだのだ。あれもこれもと取り入れている内に時間は分単位での移動を強いることになっていた。


「それなんだけどさ、アタシらで相談して、今日は水族館に行くことに決まったから」


　そう言うと、愛里と美樹は二人で駅の方へと戻って行った。

# 4-3
　駅を下りてからそのまま構内を進む。

　平日の昼間なのにスカイタワーの見物客だろうか。外国語も飛び交っていたので観光のルートになっているのかも知れない。

　原田は編集の村瀬ナツコから一度は見に行っておいて下さいと言われたけれど、タワー下の施設ですらまだ足を踏み入れたことがなかった。そういう意味では前を楽しげに歩く彼女たちのお陰で一つ宿題を消化できた、とも言える。


「こんなところに水族館があるのか？」

「作家センセの癖に何も知らないんだね。ほら」


　そう言って愛里は自分のスマートフォンの画面を見せた。

　スカイ水族館のホームページが表示されていて、今はマゼランペンギンがトップに表示されている。よく見れば『恋するペンギンたち』と題し、今から春に向けて恋の季節のピークを迎えるのだと書かれていた。


「このシングルの可哀想なペンギンが、センセだね」


　大きな口を開けて笑った愛里だが、自分が失恋中なことをすっかり忘れているようだ。


「先生はどちらかといえばこちらの飼育員の人じゃない？　だって恋をプロデュースする側だもの」


　桜庭美樹は口元に笑みを浮かべてそう言うが、原田にはペンギンたちを飼育は難易度が高すぎる。寂しくなってウサギのように死んでしまうのかは分からないが、どのペンギンも番《つがい》にすることができず、水族館ごと閉鎖になってしまうんじゃないだろうか。

　そんな想像をすると、何とか作家として仕事ができているものの、そうでなかったら今頃何をして暮らしていたのだろうかと、気分が塞《ふさ》いでしまった。


「センセ？」

「ああ、今行く」

「折角のデートなんだから、もっと笑いなよぉ」


　そう言いながら顔に触れようとするから、原田は慌てて飛び退《の》いた。


「ほれほれ。女子大生のもち肌だぞ」

「ちょっと愛里。なんでわたしなのよ」


　彼女は桜庭美樹の手を掴んで、原田に近づける。


「遊んでないで、さっさと並んだ方がいいんじゃないのか？」


　階段の先を見やると、既に人が列を成していた。

　だから人が多い場所は嫌なんだ。

　そう口から漏れそうになるが、手を繋いで楽しげにステップを踏んでそちらに並びに行く二人を見ていると、これも良い経験か、と思い直した。

　　　　◆


　行列もそうだが、何より入場券を購入する列の混雑の方が原田は精神をすり減らした。前売り券を買っておけばこんなことに余計な時間を取られなくて済むのに、どうして前もって教えておいてくれなかったんだ。

　と背中から文句を言ってやろうかと何度も思った。

　それでも何とか無事に館内に入場できると、彼女たちは真っ先に大水槽の前に駆けていく。


「お、おい。ちょっと待ってくれって」

「センセ、さっさとしないと見られなくなるよ」

「何だって？」


　左手の奥に駆けていく彼女らを追って人混みを掻き分けていくと、五メートルほど高さがあるだろうか。壁一面が水槽になっている。だがその前には子供を最前列にして、既に五十人以上の人だかりができていた。

　腕章を巻いたツアーガイドがいるから旅行客の一団なのだろう。

　愛里と美樹はその人群れの中を構わず進み、最前の子供たちと同じように目の前をエイやサメを見上げている。海水の中を再現しているのだろう。上から光が降り注ぎ、さながらダイビングでもしているかのような気分になれた。

　水族館も悪くないじゃないか。

　と一瞬だけ思ったが、


「あ、ごめんなさい」


　自分の周りに女性客が増えてきたので、原田は慌ててその場を離れた。

　　　　◆


「センセ。こんなとこにいた」


　三十分くらい経っただろうか。

　入り口を出たところで座り込んでいた原田のところに、愛里一人がやってくる。


「何してんの？」

「だから僕は人混みが駄目なんだ」


　その言葉ではどうもピンとこないらしい。


「女性が多い」

「あー」


　やっと沖愛里は原田の症状を思い出してくれたらしい。


「ごめんね。一緒に暮らしてて平気っぽいからすっかり忘れちゃってた」

「あのな」


　もう文句を言う気力もない。

　そもそも人を避けて生活するのに慣れ過ぎた所為か、男女関係なく、人が多いというだけで三半規管が狂ってしまう。原田は如何に自分が社会生活をするのに向いていないかを、こうして何度も自覚してしまうのだ。


「愛里ー、先生ー」


　今度は桜庭美樹だった。

　小走りに原田たちのところへとやってくる。


「どうしたの？　先生気分が悪いの？」

「例のヤツだよ」


　愛里がそう言うと、美樹はハンカチを取り出してそれを原田に渡してくれる。


「あの、そんなに酷いなんて、全然思わなかったんです。愛里が水族館なら大丈夫だよって……もう愛里。だから言ったでしょ。もっとゆっくりできるような場所の方がいいって」

「こんなに人が多いって思わなかったの。なんで平日の昼間にペンギンやクラゲ見に来るのよ。ねえ」


　愛里たちも他人のことは言えないだろう、と思ったが、それを口にする元気は原田にはない。


「とにかく、フードコートにでも行って少し休もうよ」


　美樹の提案に、原田は力なく右手を挙げて賛成した。

　　　　◆


「話が違う……」


　席取りを任された原田は、次々にテーブルを埋めていく他人に戦々恐々としながらも、やっと戻ってきた愛里と美樹がそれぞれ手にたこ焼きとソフトクリームを持っている姿を見て、僅かだか胸を撫で下ろした。


「なんかあっという間に埋まっちゃったね」


　四人席の対面に愛里と美樹が座る。原田の隣には彼女たちのバッグが置いてあったが、最初にそれを退けて愛里が隣席になろうとしたので、これ以上自分に迷惑を掛けないでくれと懇願して諦めてもらった。

　なんだか普段よりも数字で二十くらいは血圧が上がってそうだ。


「先生。どうですか？」

「ああ、良い冷たさだ」


　冬場にソフトクリームというのも案外悪くない。

　桜庭美樹も原田と同じように舌先でぺろぺろとソフトクリームを舐めていた。その彼女と目が合って微笑されると、急に恥ずかしくなって俯いてしまう。


「ねえセンセ。こっちは食べないの？」

「冷たいもの食べてる時に熱いものは勘弁だよ、愛里君」

「そう」


　何故か彼女は膨《ふく》れ面《つら》になって湯気を上げるたこ焼きを次々と口に突っ込んでいく。

　どうも原田がデートを楽しめていないのが気に食わない様子だ。

　ただ当初からこんな状態になることを、原田は想定していた。そもそも一人で出歩くことすら気が重かったのだ。その上村瀬ナツコ以外の女性、それもこんなに若い子たちと一緒にデートスポットを出歩くなど、まだまだ自分には荷が重かったのだと、今のところ痛感している。


「やっぱお姉ちゃんの言ってた通りになった」


　そう言って、愛里はたこ焼きで膨らんだ口のまま原田を睨《にら》みつけた。

# 4-4


　　　　※


　スカイタワーの下のフードコートで手持ちのものを食べ終えると、原田貴明がどこかもっと落ち着いて話せる場所が良いというので、美樹が大学のキャンパスを案内することになった。

　電車移動の際も愛里と美樹は二人でくっついて、あれこれ談笑していたが、原田だけは一人でスーツ姿の男性たちの傍に立って、愛里たちだけじゃなく、女性そのものから距離を置いていた。


「こんなことになるなら、新宿御苑とかで良かった気がする」


　駅を下りて大学に向かう路地を歩きながら、愛里は美樹にそう話しかけた。


「けど、愛里と二人きりで暮らしてる時は大丈夫なんでしょう？」

「そうなのよ。だから全然気づかなかった。でもほんと、ここまで駄目なら先に言っておいて欲しかったわよ。ね、センセ」


　二人の後をついて歩く原田は、少し顔色が良くなっていた。


「いつも言ってるし、君が触ろうとすれば注意していただろう。それより愛里君」

「なに？」

「さっき君はお姉さんの言った通りになった、と言ってたよね」

「そうだけど？」


　原田は顎《あご》に右拳を当てながら、何か考え込んでいる。


「君のお姉さんってさ」

「あー、駄目だよ。うちのお姉ちゃんってそういうことにはほんと冷めてるから」

「まだ何も言ってないだろう」

「そもそもさ、あの人に恋愛なんて無理な話なんだよ」


　そう言った愛里に苦笑を見せた美樹は、見えてきた大学の校門を指差して原田に「あそこです」と声を掛けた。


　愛里は何度か美樹と一緒に学食でお昼を食べたこともあるが、原田はどうだろうか。美樹によれば時々近所のおばさま方の団体を見かけると言っていたので、外部の人間も大丈夫だと思うけれど。


「実は僕、大学は中退していてね。あまり良い思い出がないんだ」

「センセって確か」

「ああ」


　都内の有名私立大学の名を出すと、それに苦笑いしながら原田は頷《うなず》く。


「もったいなくない？」


　愛里は家庭のことや姉の病気のこともあり、大学に行くのは諦めたけれど、勉強が好きとか何かしたいことがある訳ではなかったから、特に後悔はしていなかった。ただ作家を、それも人気恋愛小説を書いている人間が大学を卒業していなかったということに、少しだけ驚きがあった。


「勉強が嫌いだったの？」

「そういう訳じゃないよ。ただね……その当時から人嫌いではあったかな。まあ、それが原因って訳じゃないんだが」


　何か事情がありそうだったが、美樹が大学の敷地内に入ったところで簡単な施設の説明を始めたから、愛里はそれについては何も突っ込まずにおいた。


「ほんとは世田谷の工学部の方が大きくて色々あるんですけど、わたしが通ってる人間科学部はこっちなんで」


　大きくない、と美樹は言うけれどそれでも愛里からしてみれば充分に巨大な施設だった。道路を挟んで三号館まであり、それ以外に中学校や高校が併設されている。その三号館の中に入ると、吹き抜けになった空間に黒と白の丸テーブルのセットが並んでいた。


「何か食べていきます？」

「いや、特にはいらないけど……ゆっくりできるなら」


　外気はまだ冷たくて、愛里も部屋の中の方が良いと言った。


「じゃあ、何か飲み物でも買って中で話しましょうか」


　美樹の提案に愛里も原田も頷いて、彼女に続いた。

　　　　◆


　机が三十ほど並んだ教室に、美樹は入った。

　授業で使ってないから暫くは大丈夫だと言う。


「テスト期間中だから普段よりずっと静かなんですよ」


　美樹はホットレモンティー、原田はホットコーヒーを、愛里はペットボトルの水を選んだ。もちろん温かいものではなく、普通に冷たいやつだ。お湯も売ってくれたらいいのに、と常々思うのだけれど、コンビニですら売られていないから商品にしてはいけない規則でもあるのかも知れない。


「先生はいつも取材とかどうされてるんですか？」


　先に座った美樹が原田に尋ねるが彼はそれに苦笑を浮かべて見せると、


「僕はそういうのはあまり」


　と答えてから、愛里を見てこう言った。


「ところで二人は高校からの関係なんだよね？」

「うん。同じクラスで同じ班になって」

「愛里の方から話しかけてきたんだよね」

「そうだっけ？」

「教科書忘れたとか、何とかで」


　美樹は「覚えてない？」と訊いたが、記憶をほじくり返してもそんな思い出は見つからない。それよりも、休み時間になれば花柄のブックカバーを掛けた本を開いて一人でじっと読み耽っていた姿ばかりが思い出された。


「じゃあ、桜庭さんは愛里君のお姉さんとは面識はないの？」


　また姉のことだ。

　美樹は「話は聞いてますけど」と付け加えて、首を横に振った。


「あのさ、愛里君」

「センセ、そんなにアタシのお姉ちゃんに興味があるの？」

「興味というか、どんな人なのか気になってね」


　それが興味あるというんじゃないだろうか。

　言ってやろうかと思ったが、何か真剣な眼差しだったので気分が削がれる。


「どんなって、だから、アタシとは全然違うよ」


　姉妹、として比べても同じ女性として比べても、誰もが姉を素晴らしい人間だと評価した。頭がよく、周囲への気配りもできて、何より愛里のようにすぐに泣いたり怒ったり、子供みたいな感情の変化を見せない。


「小さい頃からね、何でもよくできた姉だった。うちの母親、あ、こう言うと怒るんだわ。あの人がね、ほんと外に男作っては家を空けるような女だったから、アタシもお姉ちゃんもそれぞれにどうすればいいか、考えたんだと思う」


　姉は大人たちに対して「良い子」を演じることで、一方愛里は他人に依存することで、その歪な家庭を乗り切った。それが良かったかどうかは分からないけれど、少なくとも今のところはそれほど不幸な人生にはなっていないと、愛里は思っている。

　姉の本音は、全然分からないけれど。


「愛里のお父さんて確か高校の先生じゃなかったっけ？」

「高校じゃないよ。大学教授」

「よく、そんな奥さん許してくれたね」

「許さなかったよ。ただ、自分と一度は結婚した女だから教育できると思ったんだろうね。怒鳴るとか叱るとかじゃなくて、まるで校長先生の眠くなる話みたいなのを、一晩中聞かせたりはしてたみたい。アタシもお姉ちゃんも、そんなのどうでも良かったから、先に寝たけどね」


　原田は愛里の顔をまじまじと見ていた。


「ん？　どうしたの？」

「いや。続けてくれ」


　何か考え込むように口元に手をやったが、原田はじっと愛里が口を開くのを待った。


「こんな話しても全然楽しくないよ？」

「そうかも知れない。ただ、君にとってとても大事なことだと思うんだ」


　原田はそう言って缶コーヒーを一口飲んでから、机の上に肘《ひじ》をついて右の頬《ほお》を載せた。

# 4-5
　美樹は文芸部に顔を出してから帰るというので、先に愛里と原田の二人で外に出た。

　原田は愛里が語った姉の話、あるいは母親の告白が少し衝撃的だったのか、ずっと黙り込んでいる。


「ねえ」


　反応がない。

　空は綺麗に夕焼けに染まっていて、このまま時間が止まってくれたらな、なんて愛里は思った。いつもこの時間帯のある意味物悲しい空の情景が、愛里は好きだった。


「センセ。そんなにショックだった？」

「そういう訳じゃないよ。ただ、愛里君がお姉さんにコンプレックスを持っていることはよく分かった」

「それってシスコンだってこと？」


　そう言い返した愛里に、原田は小さく吹き出す。


「それが姉を溺愛《できあい》している、という意味なら違うし、どうしようもなく姉のことが気になってしまうという意味でなら合っているよ」

「溺愛はしてないよ」


　ただ担当看護師の三井からは「姉思いの良い妹」と思われているけれど。


「まあ、当事者じゃないとその家庭環境が良かったのか悪かったのかなんて言えないけれど」


　そこで一度愛里を見ると、原田は後頭部を掻《か》き毟《むし》ってから続ける。


「幼少期の環境というのは確実に人格形成に影響はあるからね。僕だって……ああ。こんな話は止めよう。それより晩御飯はどうする？」

「何よ、センセ。ひょっとしてセンセん家も複雑な家庭ってやつだったの？」

「僕のことはいいよ。よくある話だし」


　いいよ。と言われた時に、本当はもう一歩踏み込みたい、と思う。けれどそれをする勇気は、今の愛里にはなかった。


「じゃあ、センセは何か食べたいものある？　アタシが作ってあげるよ」

「愛里君の手料理が美味しいのは知ってるよ。あ、そうか。母親があまりいなかったから……」


　原田は一人で「そうなのか」と言いながら納得しているが、愛里には何のことか分からなかった。


「ねえセンセ。アタシのこと好きなのは料理だけなの？」

「そんなことないよ。部屋の掃除に、洗濯物の畳み方、それに普段は薄化粧だってこともポイントは高い」


　今日の愛里は厚化粧だった。


「センセってさ、ときどきイジワルだよね」

「え？　何か妙なこと言ったかな」


　とぼけているのか本気なのか分からないが、特に気にする様子はなく原田は愛里の一歩先を歩いていく。

　横断歩道だった。

　彼が立ち止まった隣に、愛里は立つ。

　その右手が空いているのが視界に入り、思わず手を伸ばそうとして、でも握れなかった。


「ねえ、センセ」

「何だい？」

「恋愛教室の次のステップ、覚えてる？」


　ちらりと横目で見ると、軽く腕組みをして空を見上げている。


「ときめく男性に出会っても、簡単に手に触れたりしない……アタシ、守れてるかな。今」

「それは僕には分からないよ。だって愛里君がときめく男性に出会ってるか、僕は知らないしね。それとも誰かいるの？　あ、もちろん僕は除外しておいてよ。冗談でも教える人間に抱く恋心なんて単なる幻想でしかないから」


　また姉が口にしそうなことを言う。

　そういうところが、時々腹が立つ。

　ひょっとするとこれがコンプレックスというものだろうか。


「いる、よ」


　信号が変わり、先に歩き出した原田が振り返る。


「え？　何か言った？」


　愛里はその後を追いかけて、彼の手を掴んだ。


「いるよ」

「愛里君。何するんだ……」

「センセがいつまで経ってもアタシから逃げるからだよ！　ほんとは分かってるんでしょ？」


　その手を振り解《ほど》いて、原田は首を振る。

　愛里はその原田を睨《にら》みつけた。


「なんでよ！」

「僕は」


　横断歩道を渡りながら、原田は続けた。


「恋愛相手を紹介した覚えはない」


　愛里はその言葉に、思い切り駆け出した。

　原田より先に渡り切ってしまい、それから振り返る。


「センセは逃げてるだけだよ。アタシの気持ちからも、自分の症状からも」

「当人じゃない君に、一体何が分かるっていうんだ。そもそも愛里君は、僕が好きなんじゃない。近くに見つけた優しそうな男が好きなだけだ」

「アタシじゃないのに、勝手にアタシの気持ち知った風なこと言わないでよ！」


　悔しかった。

　だって、たぶんその通りだから。

　でもだからと言って、言われるがままなのは我慢ならなかった。


「アタシがセンセを治してあげる。アタシなら……センセと同棲してても大丈夫だったアタシなら、センセの女性アレルギィを治せるよ。ね。だから、アタシと恋人になって下さい」


　原田は横断歩道を渡り終えると、手を差し出した愛里の脇をそのまま通り抜けて、マンションへと続く路地に入っていく。

　何でよ。


「何で、何も言ってくれないのよ……」


　　　　※


「で、愛里ちゃんが原田君にふられる、という君の予想は当たった訳か」


　高正誠司《たかまさせいじ》は一月最後の忙しい夜に呼び出しを受けて、沖優里《おきゆうり》の病室を訪れていた。

　何を言われるかと思えば、彼女は珍しく笑いながら原田貴明の家で同棲を始めたという彼女の妹の沖愛里のことを話すのだ。二日前に告白したが、見事に原田は愛里の気持ちを無視したそうだ。女性アレルギィで、その上人付き合いの苦手な彼にとって、女性と同棲するというだけでもかなりのストレスなのに、告白までされてしまったらどういった心境だったろうか。


「ね。笑うでしょ？」

「それはどちらに対してかな」

「愛里も原田君も、どっちも不器用だから……ねえ、高正先生」


　化粧もしていないのに、大きくてくっきりとした二重だった。それがねっとりと高正に向けられ、口元には微笑が浮かぶ。ライトの加減だろうか。今日はいくぶん血色が良いように見えた。


「それで二人は同棲解消したのかな？」

「それがね」


　　　　※


　原田はパソコンに向かって原稿の手直しを行っていた。

　その脇を無言で、畳んだ下着を持った愛里が通る。向かったのは原田の寝室だ。

　どん、と大きな音を立ててドアを閉じたが、気にしないようにと言い聞かせて画面に向かう。

　だが、新たに震動があり、


「センセのバカヤロー！」


　という、愛里の怒鳴り声が響き渡った。

　原田は何か言った方がいいのかと逡巡したが、ドアを開けて出てきた彼女が笑顔を浮かべていたので、目を逸《そら》して無言を貫いた。

　そのまま目で彼女の姿を追いかけると、自分の部屋から荷物を持ち出しては、それを原田の寝室に運んでいる。


「お、おい。ちょっと」


　これには流石に原田も声を掛けたが、今度は愛里が無視を貫いた。

　十分ほどして作業を終えると、愛里はわざわざスマートフォンからＬＩＮＥで原田にある文章を送りつけてくる。


「何だって……」


　そこには、


＞今日から一緒の部屋で寝るから


　とあった。

