# 5-1
　沖優里《おきゆうり》は何度も読み返した恋愛教室の第一巻のハードカバーを閉じて、机の上の小さな本立てに戻した。

　先程様子を見に来た担当看護師の三井恵利《みついえり》が今日から二月だと言っていたが、カレンダーも日めくりも置いていないこの病室で日付を知らせてくれるものは、スマートフォンに入っているアプリだけだ。

　けれど彼女にとってそんなことはどうでも良いことだった。

　意味のない日がいくら過ぎ去ったところで、それは死という期限までの残り時間が減ったことを自覚する為の数字でしかない。

　いつかは死ぬ。

　妹の愛里《あいり》にも、自分が彼女よりもずっと早くにその命の炎が燃え尽きてしまうことを話してあるが、あまり本気にしているようには見えなかった。

　カーテンを開けると午前中の日差しが部屋を明るくするが、あまりにも眩しくて優里にとっては居心地の良い光ではない。

　窓を開けたかったが、諦めてカーテンを再び閉じる。

　薄暗いくらいが自分には似つかわしい、と思っている。

　と、小さなノックの音だった。

　それだけで優里の気分は音を立てて落ち込む。

　それでも返事をしないと彼女は入ってこないので、敢えて優里は声を出す。


「どうぞ」


　たったそれだけの言葉が、胃袋の辺りを重くした。

　ドアが開けられ、覗き込むようにして紫の着物を羽織った女性が入ってくる。優里を見ると、目を細めて笑みを作る。嬉しい訳ではない。ただ、そういう自分でないと彼女は気が済まないのだろう。対人関係を何とか自分に都合よく構築しようという裏腹が見えて、優里は胸糞が悪くなる。


「……優里さん。体調はどう？」

「見ての通りよ」


　そう答えると、沖葉子《おきようこ》は苦笑を見せてから「悪くはないみたいですね」と頷《うなず》いた。


「毎月律儀に様子を見に来なくても良いと言ったと思うのだけど」

「でも一人だと色々と不自由なこともあるでしょう。ほら、先月伺った時に欲しいと言っていた果物ナイフ、持ってきたのよ」


　それは優里が冗談で林檎の皮を剥《む》くように自分を削りたくなる、といっただけだ。果物が食べたかった訳じゃない。


「ここに置いておくわね」


　テーブルの上にどう見ても果物ナイフ以外にも沢山入っているであろう紙袋が載せられた。

　何が入っているのか、とは決して尋ねない。あとで確認すれば良いし、何を言っても勝手に持ってくるものだから、最近は「持ってくるな」とすら言わなくなった。

　一見すると風に吹き飛ばされそうな穏やかな雰囲気を持っているのに、この三年ばかりの付き合いで案外芯が図太い女なのだと分かってきた。まあそうでなければあの父親とは付き合えないだろう。愛里は「良い人じゃない？」と言うが、優里は女らしさを押し付けようとする彼女が生理的に苦手だった。

　それは以前自分たちの母親を名乗っていた女とはまた別の形で、どうしようもなく「女性性」を優里に見せつけるものだ。そういうものを目にした時に、心臓が握りつぶされそうになる感覚を味わう。

　だから愛里が嬉々として恋愛話をしている時も、内心では言葉のナイフを握りしめていた。


「優里さん。今日は天気が良いのよ。ほら」


　彼女はつい先程優里が閉じたカーテンを、再び開けた。

　窓から陽光が差し込み、部屋を明るくする。


「……やめてよ」


　ベッドから立ち上がり、そのカーテンを閉める。


「ねえ、優里さん。あなた、ずっとここにいるつもりなの？　家に戻ってこいとは言わないから、退院して、少しでも自分の人生の時間というのを大切に」


　気づけば彼女の頬を張っていた。


「全然痛くない。もっと、力をつけなさい」


　葉子は右頬を押さえると、笑みを見せてから、


「林檎、ちゃんと食べて下さいね。美容にも良いのよ」


　そう言ってから軽くお辞儀をし、部屋を出て行った。

　紙袋の中を覗くと、優里の拳二つ分以上ある大きな林檎が三つも転がっていて、ピンクのリボンが付いた小さな箱がその隣に見えた。

　だから義母は嫌いなのだ。

　何を言っても、へこたれない。

　遠ざけられない。

　優里の今一番の天敵だった。

# 5-2


　　　　※


　原田貴明《はらだたかあき》は珍しく前日の夜からパソコンに向かい続けていた。流石に目が霞《かす》んできて、どうにも集中力が続かない。

　やはり無理はするものじゃないな、と思いつつ席を立つと、キッチンでマスクをしたままコーヒーを沸かしている彼女と目が合ってしまった。


「あのさ」

「ちょっと話させないで。センセに風邪移したくない。もしインフルだったらどうすんの」


　インフルエンザだったら数日同室で寝ていた自分は確実に感染しているだろう、と文句を言いたくなったが、


「朝ご飯だけ準備して、病院行ってくるから」


　そう言うと沸かし立てのコーヒーを原田のカップに注ぎ込んでから、それを渡してくれた。


「……うん」


　大人しく受け取って、再びパソコンの前へと戻る。戻りながらもそっと様子を伺っていると、風邪の割にはてきぱきと動いて大根を刻んでは、秋刀魚《さんま》の焼き具合を確かめていた。

　椅子に座り、湯気を上げるコーヒーを口に含む。流石に熱かったが、それを無理やり呑み込むと眠りそうだった体に活が入る、ような気がした。目覚ましの効果なんてもう期待できないくらいカフェインに馴染《なじ》んでしまっているけれど、おそらく煙草を咥《くわ》えたり、靴の紐を右側から結ぶみたいなルーティーンと同じで、その行為をすることで何かスウィッチが入るのだ。

　モニタには修正した短編小説の原稿が映し出されていた。

　一応この前の水族館や大学での彼女たちのやり取りを参考にして、不満を呈されたデート部分を大幅に改善したものだ。だがどうにもしっくりこない。そもそも何でこいつらはデートをしているんだ、と文句すら言いたくなった。

　原田は溜息をついてから、サイドテーブルの上に目をやる。その一番上に一枚のプリントアウトがあった。もう一人の結城貴司《ゆうきたかし》からの返信内容を印刷したものだ。彼女はこの短編小説を「とてもあなたらしい」と評しつつも「つまらないけど」と付け加えていた。

　それから数十行に渡り「そもそも恋愛小説とは」と、ハウツー本の如き講釈が書かれている。

　それによると恋愛小説というのは「甘くてしょっぱいもの」らしい。ただ甘いだけでもいけないし、しょっぱいだけでも読まれない。登場する人物の気持ちがすれ違いながらも、そのもどかしさの中に「嬉しい部分のわかる」と「辛い部分のわかる」がないといけないのだそうだ。

　原田はこれまで彼女の指示書通りに物語の展開を文章へと変えながら小説にしてきた。その経験の中である程度小説、特に恋愛小説というものについては分かったつもりでいた。

　けれど彼女にしてみれば何一つ理解して書いていなかったのと同じだったらしい。

　プリントアウトの末尾は、彼女のこんな言葉で締め括られていたのだ。


『あなたは恋愛小説よりも売れない純文学でも書いていた方がいい』


　ただの純文学ではなく、売れないが重要らしい。


「センセ。まだお仕事する？」

「うん……もう少しだけ」

「じゃあ、アタシ先に出かけるから。ちゃんとご飯食べてね」


　マスクの上の目が細くなったが、そんなに心配してもらわなくても一人でできるよ、という目線を送り、準備して出掛けていく彼女の背を見送った。流石に病院に行く時に厚化粧はしないようだ。それでもすっぴんは無理だからと、下地を作った後に軽くシャドウと口紅を引いていた。

　愛里が出掛けてしまうと、急に部屋の温度が下がったように感じる。

　余計な心配をせずに原稿に集中できるはずなのに、原田は所在なく空虚なキッチンに視線を向けてしまった。

　原稿は百五十枚程度の分量になったが、これを一旦初稿として村瀬ナツコに提出して、指摘部分を修正しつつ更に雑誌掲載用に削らなければならない。最終的に読者の目に届くまでには何度も手が入れられ、とんちんかんな表現や明らかに間違った内容は消え去ってしまう。初稿を作るまでは山登りの印象があるが、一旦書き上がってしまった後にはただひたすらに研磨して鏡の表面を生み出す作業に似ている、と原田は思っていた。

　サイドテーブルの上のスマートフォンが震える。

　何か言い忘れたことでもあったのかと手に取ると、愛里からではなかった。

　メールだ。

　名前は原田佳寿《はらだけいじゅ》とある。叔父だ。

　用件は見なくても分かっていた。

　それでも返事をしないと次は電話が掛かってくる。

　溜息を一つ落とすと、忙しいからという言い訳を打ち込もうとする。けれどその指が、動かない。目の前が霞んで、うまく文字が見られなかった。

　と、電話ではなくインタフォンが鳴らされる。

　応対に出てみると、やはり叔父だった。今日はどうやら直接マンションまで足を運んだらしい。確かに先月は何とか無理を言って断ったから、今月はどうしても連れて行きたかったのだろうが、滅多にないことに脈が早くなった。


「なんだ。いるのなら返事くらいしてくれよ」


　玄関の鍵を開けると、眼鏡を掛けた小太りの男性が入ってきて、


「しかしこっちは寒いな」


　と言いながら革靴を脱いだ。


「えっと、コーヒーで？」

「朝はもう食べたのか？」


　リビングまで通すと、テーブルに愛里が用意してくれた朝食があるのを叔父は見つけた。


「貴明君。一人暮らしだったな？」

「え、ええ。そうですよ。ちょっと仕事が立て込んでて、準備したけど、まだ食べてないんです」


　皿の上には白菜の和物、焼いた秋刀魚。ご飯茶碗と湯呑みは逆さにして伏せられている。キッチンに目をやればコンロの上に味噌汁の入った赤い鍋があった。


「一人暮らしが長いと料理も上達するもんだな」


　妙な誤解をされても困るので「ええ、まあ」と苦笑を返しておく。


「叔父さんは今朝こっちに？」


　静岡から新幹線で出てきたが東京駅から電車の数が多くて参ったという話を、いつもの調子でされ、それに適当に相槌を返しながらコーヒーを注いだ。

　新幹線の中で弁当を食べたという叔父の前で、原田は急いでご飯を食べる。ゆっくり味わえば美味しく食べられただろうが、目の前に顰《しか》め面《つら》の親戚がいるのだ。とてもそんなどころではなかった。


「ところで、今日は行けるんだろうね」


　嫌、と言える空気ではなかった。

　原田は頭の中で原稿を午前中に送らなければならないと伝えて何とか断れないかとシミュレーションしてみたが、「送るまで待つ」と言い出しかねないと簡単に想像できて止めてしまった。


「少しだけ待ってて下さい」


　結局中途半端なままで初稿を提出してしまうことに決め、諦観と共に食器を洗った。

　今日こそは、父に会わなければならない。

　この世で一番苦手な、生き物に。

# 5-3
　原田貴明の父である原田貴生《はらだきせい》は画家としてその界隈ではよく知られる存在だった。

　一番最初に売れた絵は母の裸婦画らしいが、頭角を現したのは当時話題になった元女優のストリップ劇のパンフレットに描いた表紙絵だったそうだ。全て原田が叔父から聞いた話で、本当かどうかは知らない。ただ、小さい頃から下着を付けたり、付けてなかったりするほとんど裸みたいな女の人が、年齢関係なく家の中を歩いていたことだけは確かだった。

　裸の絵を芸術と呼ぶのかどうかは、この年齢になってもいまいち分からない。

　それでもヌード写真で名を馳せた写真家が持て囃《はや》されたりしている姿を見ると、美しいものなら、喩《たと》えそれがテレビや雑誌に表立って掲載できないような代物であったとしても、芸術と世間は認めて金を出すものらしい、というのは理解せざるを得なかった。

　一晩で数千万円の価値を描き上げる。

　そんな人間に父性を見ることはなかったし、それは原田の実の母親にしても同様で、夫としてもとても褒められた人間ではなかった。

　金を生み出す芸術家である。

　その一点だけが、彼の価値なのだ。

　今でも原田はそんな風に思っている。


「なあ、貴明君」

「何ですか」


　タクシーが信号待ちで停車すると、叔父が唐突に話し掛けてきた。


「君、結婚する気はないのか？」


　叔母さんたちならまだしも、まさか叔父の口からそんな話題をぶつけられるとは思っていなかった。原田は小さく咳き込むと、言葉を濁《にご》しつつも結果的に「まだないです」という言葉を絞り出した。


「そうか」

「どうして急にそんな話を？」


　脇に抱えた鞄から見合い写真でも取り出されることを覚悟したが、そんな所作は見られず、動き出したタクシーのフロントガラスから覗く都内のビル群を見やりながら、叔父は唸《うな》るような声でこう返した。


「兄さんの面倒をさ、君が見てくれるのが一番だという話になっててね」


　ああ。

　叔母さんか、あるいは祖父母の関係から言われたのだろう。


「最近どうもね、アレらしいんだ」


　原田はアレの意味が分からずに、声を潜《ひそ》めて問い返す。「何ですか？」


「その、ほらアレだ。ちょっと認知症がね、入ってきてるって施設の職員から連絡があったんだ」


　叔父の口ぶりは「まだ年齢的に早い」というのが滲み出ていたが、最近では四十や五十で認知症になる人もいるらしいから、それほど珍しいことではないのだろう。ただ実際自分たちの周りにそういう話が出ると、急に現実感が増して正直途方に暮れてしまう。


「だから、ですか」


　結婚をして、引き取れと。

　原田は少しだけ目を細める。だが叔父は彼の方を見ず、窓の方に目線を向けたまま「そういう訳じゃないが」とあまりはっきりしない返事をした。


「弁護士の先生もね、絵の権利関係の管理が面倒になるから、その辺りも含めて手遅れになる前に処理しておいた方がいいと仰っててね」

「僕は、そういうのは全部放棄すると前々から言ってるじゃないですか」


　もうこれ以上面倒に巻き込まれたくない。

　そうでなくても、原田は自分の人生の半分以上をあの父親に目茶苦茶にされたと感じていた。


「面倒だ、というのは分かるよ。けどね、お金のことなんて大概面倒なんだ。何故ってそれが生きていくことの大半だからだ。金がなきゃ霞でも食って生きていくのか？　そうじゃない。人間、草だけ食ってちゃミイラにでもなっちまうよ」


　そこまで言って溜息をつくと、叔父は黙り込んでしまった。

　原田も何も言わない。

　タクシーは住宅街を抜けて山道に入り、ニ十分ほど掛けて父親の入所施設に二人を送り届けた。

　　　　◆


　サービス付高級住宅ムーンシティ八王子は一見すると五階建てのマンションのように見える。

　けれど実情は高齢者向けの有料ホームだ。

　受付で記名を済ませると、担当職員の中西妙子《なかにしたえこ》が立派な大根のような腕を見せて原田たちを出迎えた。


「もう少し痩せなきゃ描かんと言われましてね。こっちはセクハラだ訴えてやるって言い返すんですけど、お前にセクシィはないからそれならパワハラだって笑われるんです」


　面白い話のつもりだろう。

　愛嬌ある丸顔に眼鏡が乗っている。マスクをしているから表情はあまりよく分からないが、明るくて大きな声の彼女は、入所者たちの評判も悪くないと聞いている。


「このお時間でしたら、カフェテラスにいらっしゃると思いますよ」

「そうですか。ちょっと顔出して、すぐ帰りますから」


　叔父はそう言ったし、原田も同じ気持ちだったが、


「せっかく来られたんだし、ゆっくり話していってあげて下さいよ。最近はよく昔話をされるようになって、やっとここに馴染んでこられたのかなって思ってるんです」


　入所したのは六十の時からで、原田の母が亡くなったその年の十二月だった。もう丸二年が過ぎてしまったのか。

　未だに父から何の謝罪の言葉も聞いていないことを思い出し、マスクを付けた口の中に言いようのない苦味が広がった。

　エレベータで三階に上がる。

　中西は女性職員と楽しげに話している父を指差し、自分はさっさと一階に戻ってしまった。


「ちょっとお手洗いに行ってくるから、貴明君、先に顔出しててくれ」


　何だかもぞもぞしていると思ったら、小便が近かったらしい。

　小走りに行ってしまった叔父を見送り、原田は一人、賑やかな笑い声を上げる原田貴生の席へと向かう。


「なんだ」


　その原田の姿を見つけるなり、皺の多い浅黒い肌の男の表情が歪んだ。眼光は相変わらず鬼の面のそれのように鋭いものの、丸首のセーターから覗く首筋は随分と痩《や》せ衰《おとろ》えていた。


「来てやったんだよ」

「女の一人も準備できんお前に、用はない」


　さっさと帰れ。

　そんな言葉が続くように聞こえた。


「叔父さんも来てるよ」

「佳寿もか。また金の無心だろ？　あいつの文具屋さっさと畳めって言ってんのによ、まだ爺さんの代から続いてるからとか何とか言いやがって」


　机の上には隣に座らせた派手な服の女性だろうか。胸元をはだけて二つの乳房がだらりと垂れ下がらせた扇情的な女性の絵が、墨だけで描かれていた。


「これの値段わかるか？　たった十万ぽっちだと。全く。どいつもこいつも俺の芸術が理解できん奴ばかりでね」


　もう新しく売れるような絵は何年も描けていない。

　だが本人は未だに高額取引されるトップクラスの裸婦画家だと思っていた。


「じゃあ貴生ちゃん。お時間だからウチ行くね」

「そうなの？　マオちゃん今度はオールヌードだよ？　約束だからね」

「わかってるって。ほんと、貴生ちゃんて好きなんだから」


　無精髭が生えた頬に抵抗なくキスをすると、ヒールを鳴らして彼女は行ってしまった。デリバリィな女性だろうか。愛里以上の厚化粧ぶりに加えて、彼女が立ち去ってもまだ強い香水の匂いが残っていた。


「貴明。お前、今作家やってんだって？　それ、儲かんのかよ」

「別に。食ってくには困らない程度だよ」


　結城貴司としての収入は年々増加の一途を辿っていたが、新しい本を出さなければすぐにゼロになってしまうだろう。そうでなくても最近の出版事情は厳しいのだと、村瀬ナツコから聞かされている。


「なあ、貴明。晴美《はるみ》は今日は来てないのか？」


　冗談で言っている風ではなかった。


「どの裸を描いてもなんかしっくり来ねえんだ。やっぱ晴美じゃなきゃ駄目なんだよ。なあ、あいつ、今どこにいる？　なんだよ。また別の男のとこ行ってんじゃねえだろうな」

「何言ってんだよ。母さんは死んだろ？　お前が殺したんだろ？　冗談でもそんなこと言うなよ」


　毎日毎日知らない裸の女を家に連れ込んで、それが原田の母親を狂わせた。

　晩年はずっと病床で、だが一度としてこの男は見舞いに訪れなかった。

　それがこんなになってから、自分がかつて妻と呼んだ女のことを思い出すなんて。


「貴明。お前……おかしくなったのか？」

「おい。どうしたんだ？」


　叔父が、小走りに戻ってくる。


「なあ佳寿。貴明が妙なこと言うんだよ。晴美が死んだとか、何の冗談だってんだよなあ」


　その言葉に、叔父は苦笑を浮かべて原田を見やる。


「いや、今日は晴美さん、ほら、画商の方を回っててさ」


　適当に話を合わせ始めた叔父を横目に、原田は席を離れた。

# 5-4


　　　　※


「だってさ、普段そこまで体温高くないから三十七度とか出たらてっきりインフルだって思っちゃうじゃない」


　マスクを鼻の上までずらしてストローを差し込んだ沖愛里は、向かいに座った桜庭美樹《さくらばみき》の苦笑に「そう思わない？」と繰り返した。

　駅前のトロール珈琲は二時過ぎにも関わらず人が多くて、店員から相席でも良いかと尋ねられたのを愛里が無理矢理に席が空くのを待つように言ったから、結局二人して座るまでに十五分はたっぷり話し込んでしまった。


「折角インフルじゃなかったってＬＩＮＥしたのに、センセ、まだ見てくれないし」


　それでも話すことは全然尽きなくて、愛里は原田貴明について湧き上がる愚痴を次々に口から取り出す。


「色々と忙しいんじゃないの？　ほら、この前の短編小説。やっと書き上がったところだって言われたんでしょ？」


　美樹はベレィ帽に薄手のワインレッドのニットを合わせていて、下はチェック柄のシャツを着込んでいた。最近少しお洒落を覚えたみたいだけど、誰か好きな人でもできたのだろうか。もしそうだとしたらちょっとだけ羨ましいな、と愛里は思った。


「でもここだけの話、ナツコさん、あれはたぶんボツになるだろうなって言ってた」

「え？　なんで？　折角の結城先生のお話なのに」

「アタシにはよく分かんないけど、なんかアレって結城貴司っぽくないんだって。結城貴司っぽいって何なんだろうね」


　美樹のロイヤルミルクティーはもう半分以上なくなっていたが、愛里の豆乳ラテはまだまだ底が見えない。思ったよりも甘くて、少し持て余していた。


「結城先生の作品てね、恋愛小説だけど恋愛小説じゃないのよ」


　また意味の分からないことを言い出した、と思ったけれど、愛里は黙って美樹の言葉の続きを聞く。


「ほら、普通の恋愛小説って登場人物が男でも女でも、どこか恋愛を中心にその人の人生が回っている感じがあるでしょ。まあ恋愛小説だから仕方ないんだろうけど。でも結城先生の場合はね、まず個人個人の生き方があるの。その関わり方の一つに恋愛っていうものがあって、普通に生きてる中でふっと恋が生まれる瞬間や、恋を失う瞬間、恋愛未満の関係性が本当によく描かれてる。愛里だって恋愛教室読んだから分かるよね？　小説はフィクションだけど、あそこで感じた彼女たちの気持ちは本物だった」


　熱が入ってくると、美樹は自然と胸の前で手を組む。それからやや上目遣いになり、虚空に向かって喋るのだ。

　好きなものを真剣になって語る姿は、愛里からしてみると自分が恋愛にまっしぐらな時以上に、輝いて見えて羨ましい。


「わかる」


　いつもならもっと軽い感じで言っていたけれど、愛里にしては珍しく豆乳ラテを口に含むような慎重さで、その言葉を使った。


「愛里ってさ」


　けれどそれが彼女には何か引っかかったみたいだ。


「結城先生と、本当は付き合ってるの？」


　ひょっとするとそれは、愛里が原田貴明と同棲を始めてから美樹が一番訊きたかった質問かも知れなかった。


「実はね……」


　その出だしに、美樹の目が大きくなる。


「先月末に、告白した」

「え」


　大きな声ではなかった。けれど満席の店内でもはっきりと耳まで届く、そういう芯のある響きが美樹の口から発された。


「でも駄目だった。恋愛相手を紹介した覚えはない、とか言われて」

「……そうなの」


　美樹の目は、愛里を見つめたままだ。

　もうすっかり飲み干してしまった空になったカップを持ち上げては、ソーサーの上に音を立てて置いた。


「女性アレルギィだから、そういう風に言ったのかな？　ねえ美樹。どう思う？」

「それはさ、たぶんなんだけど……ふられたってことじゃないの？」


　いつもこの手の話を全て結果が出てから美樹に話すのは、彼女があまり元気づけるようなフォローをしてくれないからだ。他の女友達みたいに共感して同情めいた言葉が欲しい訳ではないけれど、それでも時々ちょっと冷たすぎるとは感じていた。


「やっぱそうなのかな」


　愛里はいつになく本気の告白をしたつもりだったのに、原田はそれに対して真剣に考えてくれたような素振りはなく、もう端から愛里のことを相手にしていないよな口ぶりだった。


「そもそも先生の好みって、愛里みたいな女性？　違うでしょ？」

「美樹。そういうとこ」

「え？　何？」


　高校の時から「どうも人間関係がうまくいかないみたいなんだよね」とことある毎に口にしていたけれど、それは彼女が見た目に反して意外とズバズバと言いたいことを口に出してしまうからだと、愛里は常々思っている。


「わかんないでしょ。センセみたいなあまり女性に免疫なさそうなタイプこそ、アタシみたいな積極的な女が好みかも知れないじゃん」


「そうかなあ。絶対違うと思うけど」


　絶対、とまで言われてしまうと、何だか悲しくなる。

　ただ愛里も薄々そうなのかも知れない、と感じてはいた。


「あ……返事」


　スマートフォンにＬＩＮＥの通知が表示される。原田だ。

　文面は簡素で、インフルエンザでなくてほっとしたことと、少し出掛けていて帰るのは夕方以降になる、ということだけが書かれていた。


「ねえ美樹」


　愛里はそれを見せながら、溜息を一つつく。


「こういう男性と付き合いたいと思ったら、時間掛けるしかないのかな？」

「付き合ったことのないわたしに、それ訊く？」


　美樹は縁なし眼鏡の奥に覗く目を細めて、苦笑した。

# 5-5
　もう二週間か。

　近所のスーパーで明日の節分用の太巻きや福豆のコーナーが設けられているのを目にして、愛里は手にしたネギを棚に戻した。

　結局美樹に相談を持ちかけてみても、原田との付き合い方や彼の女性アレルギィへの対処の仕方が全然分からない。今までの恋愛相手とは違うぞ、というのは分かっていたつもりだったのに、実は自分がそのスタートラインにすら立てていないんじゃないか、と急に不安になり始めていた。

　籠《かご》を元に戻すと、愛里は人の流れに逆らってスーパーから出た。

　スマートフォンを鞄から取り出して原田からの連絡を見たが、どうやらまだ用事とかで帰って来られないらしい。

　それでも今日は何とかして二人で外食に出掛けたかった。

　少し考えて、ＬＩＮＥを送る。

　駅前に戻ってくると人が沢山｜溢《あふ》れていたが、この前の水族館のように愛里たちが普段使うような店は無理っぽいなと思い直して、ナツコさんに教わった時々原田との打ち合わせで行くというイタリア料理店の名前を書いておいた。

　値段は二千円からで、それならなんとか愛里にも出せる金額だ。それに原田はほとんど飲まないと言っていたから、仮に二人分を払うことになっても大丈夫だろう。

　けれどそろそろ次のアルバイト先を見つけないと本格的に生活ができなくなる。もういっそ原田の家に引っ越してしまおうかと言いたくなったが、一度口にしたら彼は「冗談だろう？」と驚いていた。家賃は父親面したあの人に支払ってもらっているとはいえ、姉からも二十歳になったら自立するようにと言われている。

　でも時々思う。

　自立って、何なんだろう。

　一人でなんて生きていけないのに、誰かと寄り添い合っていかないといけないのに、一人で生きる準備を整えないといけない。

　無理だよ。

　そんな泣き言を口にしたら、まだ入院する前の姉に思い切り頬を打《ぶ》たれた。


「愛里はそんなだから、どうしようもないつまらない男に捕まるのよ」


　あの時の姉の、汚れた下着を捨てる時にするのと同じ眼差しを、愛里は決して忘れないだろう。

　姉にとって自分は、鉄の臭いがする汚物なのだ。


＞考えすぎ。


　美樹のＬＩＮＥだった。

　姉への愚痴をそれとなく送ってしまったけれど、彼女は気にせずにすぐ返事をくれた。


＞もっと愛里らしくすればいいじゃない。


　自分らしく。

　いくら考えてみたところで、結局それしかできない。

　相手が音を上げるまで、迫るしかできない。

　でもそろそろ恋愛教室の次のステップに上がっても良いんじゃないだろうか。

　こんなに傍にいても触らずに、ずっと我慢できているのだから。

　次の次で、手くらい繋げるだろうか。

　　　　◆


　結局原田貴明と駅前で合流できたのは、夜の八時を回っていた。

　電車の中で人に囲まれていたからか、駅舎から出てきた彼は疲れた笑顔を浮かべて愛里に右手を挙げた。


「センセ、やっぱり今日、家で食べる？」


　あまり外で食べたい、という雰囲気がなかったから今日は諦めるつもりでそう言ったが、


「いや、いいよ。気分転換もたまには必要だ」


　そう言って、歩き出した。

　愛里よりは原田の方が行き慣れているだろうが、スーツのポケットに手を突っ込んで歩く彼の後ろ姿は普段マンションで見慣れている姿とは何か違って、働いている男性特有の女性を寄せ付けない空気があった。

　後ろから走っていって腕を絡《から》めたくなったけれど、その一歩後ろまでで自重する。


「ねえ、センセ」

「何だい」


　彼は愛里の方を見ない。


「恋愛教室の次のステップって何？　ほら、アタシ、センセと同室でも全然手出さなかったじゃない？　もう充分及第点だったと思うんだけどな」

「え？　次読んでないの？　ちゃんと書いてあったけど」


　本当は知っていた。


「自分のしたいことを見つける……それってアタシの場合、恋愛だから。もうクリアしてるじゃん」

「注意書きにあっただろ。恋愛以外って」

「え？　そんなのどこに書いてあったのよ」


　きっと下の方に細かい字で書かれていたのだろう。面倒な契約書なんかによくある手だ。

　そう思ったけれど、


「ほら」


　原田は自分のスマートフォンの画面を愛里に見せる。そこには愛里向け恋愛教室の原稿が表示されていて、指で拡大すると確かに米印の後で「なお恋愛は除く」とわざわざ赤字にして書かれていた。


「色変えるから分かんなかったの。けど恋愛以外でやりたいこととか、別にないし」

「そうは言うけどさ、恋愛しかない人間から恋愛を取ったらどうなる？」


　原田は愛里を見て、いつもの調子で問いかける。


「ただの人間？」

「それならまだマシなんだ。でもね、実際はそれしかない人間からその大事なものを取ってしまうと、人は足場を失って簡単に転んでしまう。怪我をする程度なら良いけれど、その何割かは死を選んでしまうんだ」


　自分はそんなことしない。

　そう言い返そうとしたのに、愛里は唇の先が微《かす》かに震えて何も言えなくなった。


「そもそもさ、愛里君はどうしてそんなに自分にとって恋愛が必要なのか、ちゃんと考えてみたことある？」

「アタシは……」


　いつもの調子なら「恋した相手の為ならいくらでもがんばれる」とか言えたのに、原田を前にすると、それが何て現実感のない薄っぺらな言葉なのかと思い知らされてしまう。


「きっとね、君のお姉さんならこう答えると思う……愛里にとって必要なのは恋愛じゃない。ただ自分を必要だ、愛していると傍で囁いてくれるだけの男だ、と」

「センセはそんなこと、しないじゃない。今のアタシは、だから違うよ」

「すぐに体を求めてしまうと以前言ってたよね。それは抱き合っている間は相手が自分から離れていかない安心感がそこにあるからじゃないか？　体さえ与えておけば相手は愛を、いや、愛に似た何かを返してくれる。その餌が欲しくて、君は何度でも彼らに体を差し出してしまう」


　この前からだった。

　原田の言葉が、やけに冷たく感じる時がある。

　愛里が本気にならないようにという予防線のつもりだろうか。それにしたって、原田らしくない。

　でも本当にそうなのか。

　自分が一体どれだけ彼のことを知っているというのだ。

　たった二週間ほど一緒に暮らしただけの仲じゃないか。

　キスだってしたことなければ、肌を寄せ合ったこともない。

　体を重ねることで相手の気持ちを知ろうとしてきた愛里にとって、原田貴明は本当に異質な存在だった。


「ごめん。そんなつもりじゃなかったんだけど……今日はやっぱり駄目だな。何か買って帰って家で食べようか」


　涙を浮かべてしまったからだろうか。


「謝んないでよ」


　すぐに目元が緩んでしまう。

　嬉しくても、悲しくても、姉ほどの語彙を持たない愛里は、代わりにいつも表情に出した。そうやって相手に気持ちを伝えようとした。好きなら抱きつけば良いし、もっと好きなら唇を押し付ければ良い。

　けれど、今はそれができない。


「なんで、謝ったのよ」


　だから仕方なく言葉を選ぶ。


「センセは、アタシのセンセなんでしょ？　だったらアタシが少しくらい辛い顔したって、ちゃんと叱ってくれた方がいい。アタシは今度こそ本気なの。今までみたいな、センセが言うような、お姉ちゃんに馬鹿にされるような、そんなくだらない恋愛じゃなくて、あの恋愛教室に書いてあったような、本物の恋愛をしたい。ちゃんとした恋愛をさせて欲しいの！」

「愛里君……」

「センセはさ、アタシみたいな女、そんなに好きじゃないかも知れない。アタシね、ずっと見てて思ったの。センセ、本当は別に好きな人いるんでしょ？　だってさ、これまで本当にフリーだった男たちって、心のどこかではいつも誰かいないかなって恋人候補の女性を探してた。別にそこらの軽い男たちのことじゃない。どっかでさ、やっぱり恋人が欲しいってみんな思うじゃん。そういうのがあったの。けど、センセにはそれが全然ない。最初はそれが女性アレルギィだからかなって思ってた」


　そうだ。

　ここ最近の原田の発言で、それは愛里の中で確信になりつつあった。


「けどね、センセのそれが、本当はずっと好きな人がいるからなんだって気づいたの。ねえ、センセ。好きな人が、アタシ以外の誰か、本当に心から愛している女の人が、いるんだよね？」


　原田は目を細めて、小さく息を吐き出した。

　それから立ち止まって愛里に向き直り、その目をじっと見据えてから、こう答えた。


「いるよ。それも、君がよく知る女性だ」


　愛里は口を押さえた。

　誰。

　とは訊くまでもない。

　それでも、言葉にせずにはいられなかった。


「だれ？」

「君の、お姉さん。沖優里だ」

