# 6-1
　あまり寒くない冬も、残すところ一ヶ月ばかりとなっていた。

　つい先日二月になったと思ったところなのに、もう一週間が過ぎている。

　原田貴明《はらだたかあき》はパソコンのモニタに小さく表示された日付に気づいてから、軽く溜息をついた。

　キッチンを見ればプリンを作ると言い出した沖愛里《おきあいり》が、茶こしで注意深くカップに卵液を注いでいる。普段使っている小さい方のコーヒーカップたちがその犠牲になっていたが、彼らだけでは数が足りず、いつの間にか湯呑みや茶碗まで並べ始めていた。


「ねえセンセ」


　彼女はその視線に気づいたのだろうか。作業を続けながら声を掛けてきた。


「何だね、愛里君」

「お姉ちゃんにはもう告白しないの？」


　その質問に思わず作業途中のファイルを削除しそうになる。


「な、何を言い出すんだよ」

「だってお姉ちゃんのことずっと好きなんでしょ？　だったらいつかは告白しないと。センセから貰った恋愛教室のステップの最後の方にもちゃんとあったよ。告白をするって」


　妙に記憶力の良いところがある。

　それでも流石に自分の姉のことを好きだと原田が口にしてからは、以前のように隙きあらば恋愛関係に発展させようという素振りは見せなくなった。


「告白はもうしたよ。それも随分と前に」


　結果は？　とは訊《き》いてこない。


「その一回だけでしょ？」

「大昔の恋愛ドラマのように何度も告白すればいつか根負けして付き合ってくれる、というタイプの女性だったなら、僕は彼女を好きになっていないよ」


　今でも鮮明な映像として、彼女に振られた時のことを思い出せた。

　三月の高校卒業の日、白いセーラー服がよく似合う彼女はその長い髪を一つに括り、手には卒業証書の入った筒を持って、原田を一瞥した。小さく首を振る。その動作だけでも答えには充分過ぎるのに、彼女はそれに加えて今後の自分の人生には原田貴明という人間の介入する余地がない、とまですらすらとまるで予め用意しておいた文章のように言ってのけた。


「どうせお姉ちゃんにボロボロになるまで色々と言われたんでしょうけど、そういうお姉ちゃんのことを好きになったんじゃないの？」

「好きになった相手の言葉だからこそ、余計に精神的にきついんじゃないかな」


　わかる。

　と小さく呟いてから「できた」と笑顔を浮かべて彼女はこちらを見る。


「ところでセンセ。今夜は何か食べたいものあります？」


　またか。と原田は思って頭を振る。

　この質問が一番悩ましい。食に対しての特別な欲求のない原田にとっては、味に文句のつけようのない愛里の手料理なら何だろうと構わなかったし、何なら毎日同じメニューでも飽きることはないだろうとさえ思えた。

　それなのに彼女は毎日毎日決まって彼に「何が食べたい？」と尋ねる。

　最初の内は気を遣ってあれこれと答えるようにしていたが、そのうちに面倒になり、今では「適当でいいよ」とつい言ってしまう。


「適当が一番困るんだよ。それに相手のこと何も考えてない感じが、すごく嫌」

「別に考えてない訳じゃない。本当に愛里君の手料理は美味しいから、何を出されても良いと思っているんだ。それじゃあ駄目なのか？」

「恋愛のセンセなんだから、今の解答じゃ良いとこ十点だね」


　そう言いながらも愛里はてきぱきとオーブンレンジにプリンをセットすると、原田が使ったことのない機能を操作して焼き上がりの時間を設定してしまう。


「十点満点にならない？」


　エプロンを脱ぎながら戻ってきた彼女にそう言うが、


「駄目ー」


　と舌を出され、結局いくつか晩御飯のメニューを答えさせた挙句に、


「じゃあ今日はスープカレーにするね」


　原田の口から一言も出ていないものに勝手に決めて、買い物に出かけて行ってしまった。


「これだから」


　女は。

　そう口から取り出しかけて、原田は自重する。

　いつの間にかすっかり原田の生活に溶け込んでしまっている沖愛里という女性に対して、自分が如何に気を許してしまっているか、それがよく分かる。女性に対してそんなよくある軽口を叩くことは、原田の場合ほとんどなかった。それなのに、以前編集の村瀬ナツコにも言われたが、彼女とはあまり考えることなく会話のキャッチボールをしてしまっている。

　これで恋愛感情の一つでもあれば、もっと男女として彼女に接してあげられるのだろうか。

　パソコンのモニタに視線を戻すと、いつの間にかメールが届いていた。

　マウスを操作してそれを開く。

　相手は例の彼女だ。

　こちらから出したメールへの返信を示す「Re:」という件名になっていることが多いのだけれど、今回は何故か「原田貴明へ」とわざわざ名指ししてあった。

　冒頭には挨拶も何もなく、ただ、


『これで最後になります』


　という文章の続きに、恋愛教室四部作の最後のプロットとそれについての詳細な指示が書かれていた。

　原田は息をするのすら忘れてその文面を読み耽ると、頭の中で整理してから、再び頭から読み直す。


「嘘だ……」


　どうしてもそう口に出したくなる。


「何でこんなラストなんだ」


　これまで彼女に対して文句を言うどころか、展開に対して驚きこそすれ否定的に思ったことはなかった。けれど今回ばかりは意義を言いたくなる。

　何故ならそれは一人の読者としてずっと追いかけてきた恋愛教室だから、というだけでなく、それを書く作者として、どうしても超えてはならない領域に足を踏み入れていると思えたからだ。


「無理だ……。これは、僕には書けない」

# 6-2
　湯船に肩まで浸かりながら、原田はぼんやりと天井のライトを見つめていた。

　まだ鼻の中にスープカレーの香辛料が残っているような気がしたが、愛里の言うように確かに疲れ気味だった胃腸の調子がいくらか上向いたように思う。

　けれど気分が重いことに変わりはない。


「……何でなんだよ」


　目を閉じて、彼女からの恋愛教室第四巻の内容を思い起こす。そこには主人公の女性と彼女に恋愛を教えていた准教授《じゅんきょうじゅ》が結ばれないばかりか、病に罹《かか》った准教授の男性は彼女の前から姿を消してしまい、最悪の別れを主人公の女性に経験させることで恋愛教室を終わらせていた。

　実は沖愛里への恋愛指示書にも、まだ彼女に渡していない後半の分に同じような内容が書かれている。

　恋愛はいつか終わる。

　多くの場合、それはどちらか一方からの手酷い別離なのだ、と。

　仮に現実がそうだったとしても、恋愛小説の中にまでそんな論理を持ち込んでしまっても良いのだろうか。読み終えて誰一人として幸せにならない。ただただ悲しくなるだけじゃないか。

　それともそんな風に思う原田の感覚こそが、作家としては半人前だということなのだろうか。

　何度か問い合わせのメールを送ってみたが、今のところ彼女からの返事はなかった。

　いつもなら作品に対しての質問は一時間程度の内に返信があったが、今回は最初から答えるつもりなどないのかも知れないと思える内容だった。何故なら最後にわざわざこう書き加えられていたからだ。


『この作品で結城貴司は最後になります』


　原田は彼女と結城貴司を始めることになってから、いつかはこういう日が来ることもあるとは考えていた。だがそれにしても早すぎる。それこそ恋愛小説の枠に収まりきらない傑作でも書き上げられたなら、もう小説というものに未練などなくなり、世間からフェードアウトしていくというのも納得がいく。

　けれど大ヒットしているとはいえ、まだ短編集を一冊、長編一作、恋愛教室という初のシリーズ作品が一つという状況なのだ。担当編集の村瀬ナツコでなくとも、もっともっと結城貴司の作品が世に出るべきだ、と思う人間は多いだろう。

　何より原田自身、まだ何一つ納得できていないし、とても第四巻の内容を最後まで書き上げる自信がなかった。


「ねえセンセ」


　磨《す》ガラス越しに愛里の姿が見える。


「すぐ上がるから、入りたいなら後にしてくれ」

「別に一緒に入りたいとかじゃなくて……なんかネットに結城貴司が出てるんだけど」


　仮にも書店で特集が組まれるほど名が売れている。だからネット上に結城貴司の一人や二人出ていたところで、それが何だというのだろう。

　だが愛里がとにかく早く見てくれというので、仕方なく湯船から出る。


「何なんだよ一体」


　慌てて上がったものだからシャツが肌に張り付いていたが、原田は頭にタオルを載せながら愛里に言われるがまま、パソコンのモニタに目を向けた。

　そこは所謂「まとめサイト」で、週刊誌ネタになりそうな九割方嘘塗れのゴシップ記事のタイトルが派手で扇情的な色彩で表示されていた。彼女が指差したのはその中の一つだ。最近やっと覚えたというマウス操作で、緊張気味にクリックする。


「……これ」


「ね。どう見てもセンセだよね？」


　――結城貴司に恋人発覚。

　――あの覆面作家はＪＤの彼女持ちだった！？

　そんなタイトルに続いて貼られていた画質の悪い写真は、原田の隣に桜庭美樹《さくらばみき》が立ち、行列に並ぶ姿を後ろから捉えたものだ。どう考えても先日水族館に行った時に撮られたものだったが、そもそも何故原田のことを結城貴司だと確信できたのだろうか。


「適当な写真で釣った、という訳じゃなさそうだな」


　コメントには結城貴司が男性だったことに対してニ、三ある以外は、全てが羨望《せんぼう》と誹謗中傷《ひぼうちゅうしょう》と偽物だろうという野次馬たちの書き込みばかりだった。


「何なんだよ、これは」


　当人でなくても怒りたくなる。

　原田は髪も乾かさずに椅子に座ると、他にもあるのかどうか検索してみる。

　基本的にエゴサーチと呼ばれるものはしないことにしていたし、編集の村瀬ナツコからも精神衛生上良くないので決してしないで下さいと釘を刺されている。だが今は調べない訳にはいかない。

　ざっと百万件という数字が表示されたが、そこから「デート」や「噂」「週刊誌」といった単語で絞り込んでいくと、匿名掲示板などにも同じ写真が投稿されているのが分かった。中には見なければ良かったと思わず後悔してしまうような、結城貴司の小説に対しての毒のある感想文が長々と書かれているページもあり、ずっと見ていられなくなって思わずブラウザを閉じてしまった。


「センセ大丈夫？」

「あまり……こういうのは良くないな」


　膝の上に肘を突いて屈み込んだ原田の肩に、愛里の手が置かれる。


「あ、ごめん」


　彼女は気づいてすぐにそれを離したが、特に原田は変調を感じず、


「ああ」


　そう呻くように返事をしただけで、そのまま俯いて黙り込んだ。

　結局その日は村瀬ナツコにメールとＬＩＮＥで連絡しておいて、とても原稿仕事などには手を付けられないまま、十時過ぎにはベッドで横になった。沖愛里は気を遣ってか同じ部屋ではなく、別の部屋で就寝したようだが、そんなことも気にならないほど精神的にやられていたようだった。

　　　　◆


　翌朝、トーストが焼き上がったところで村瀬ナツコから電話があった。


「あ、うん。センセ、いるよ」


　出るな、と散々注意しておいたのに彼女は原田のスマートフォンを勝手に手に取ったが、相手が村瀬だと分かるとすぐに原田に渡してくれる。


「あの先生。おはようございます」

「おはよう。とか悠長なことを言っていられる感じですか？」

「すみません」


　その村瀬の声は明らかに動揺していて、ひょっとすると徹夜だったのかも知れないと思えた。


「ネットだけじゃなく、本格的に週刊誌に掲載予定だそうです」


　遊び半分じゃなかった、ということだ。

　原田の溜息に村瀬は「まだ情報が錯綜《さくそう》しているんですが」と前置きした上で、現在分かっているところまでを手短に教えてくれた。それによれば結城貴司が原田貴明の筆名であり、写真に並んで写っている桜庭美樹という女子大生と恋人関係にある、という情報として週刊誌に掲載される予定らしい。


「え？　何で？」


　それを聞いた愛里は、皿の上でバターを溶かしているトーストを運んできて、それを音を立ててテーブルに置く。


「どうしてセンセと付き合ってるのがアタシじゃなくて美樹の方なのよ！　こんなの許せる訳ないじゃない。ねえセンセ」


　問題はそこじゃないのだが、愛里が本気で怒っている様子を見て少しだけ原田の気持ちが解れた。


「とりあえず、そっちの方は村瀬さんたちに任せます。僕に何かできることとかあれば連絡下さい。それよりも、もう一つの件の方なんですが」

「すみません。そちらの方が大事ですよね。けど、今とてもそれどころじゃなくて。後で時間取りますから一旦保留にさせて下さい。とにかく週末までに雑誌の件、何とかします」


　電話の後ろでは朝早いにも関わらず電話や怒鳴り声が響いているのが分かった。

　村瀬との通話を終えると原田は唇を尖らせてこちらを見ている愛里に座るように言い、それから手を合わせて、


「いただきます」


　と苦笑した。

# 6-3
　朝食の後片付けを終えた愛里が、一向に原稿を書き進められないまま椅子に座ってぼんやりと真っ白な画面を眺めている原田の背中から、


「質問があるんだけど」


　と声を掛けてきた。


「愛里君の恋愛教室についてだったら、僕以外にちゃんと気になる男性を見つけるというところでずっとステップが止まったままだよ」

「そっちの恋愛教室じゃない」


　そう言うなり、愛里はまだ化粧もままならない素顔のままでサイドテーブルの上に山積みになっているプリントアウトやら資料やら本の中から、一枚を取り出して原田に突きつけて見せた。


「これ。何なのよ」


　それはもう一人の結城貴司からの恋愛教室最終巻の指示書をプリントアウトしたものだった。


「プロットだよ。作家なら誰でも書くんじゃないかな」


　愛里の目は笑っていない。真っ直ぐに原田を見たまま、冗談や誤魔化しでない言葉が返されるのを待っている。


「どこまで読んだ？」

「全部」

「感想は？」


　そう聞き返しただけなのに、愛里の目には涙が溜まっていた。


「何なんだよ。言いたいことがあるなら」

「なんでセンセはこの人の言いなりになってんの？　こんなものを書きたくて小説書いているの？　それでも作家先生なの？」


　怒っているのか、悲しんでいるのか、よく分からない。

　ただ原田を非難しているということだけは訊くまでもなかった。


「愛里君はさ、この前僕が書いた短編小説と、今までの結城貴司の小説の違いに気づいた？」


　え？

　思ってもみない質問に、彼女は涙を引っ込めて唇を歪《ゆが》める。


「……なんか、この前のやつの方がセンセっぽい気がする」


　愛里らしい感想だと感じ、原田は小さく吹き出す。


「何よ！　文学とか分かんないんだから仕方ないでしょ？」

「そうじゃなくて、僕らしいって言われたから、やっぱりそうなんだって思っただけ。実際、僕一人の力で書いたものはいつもあんな感じで、物語としてのまとまりや基本的な文章は商品として出せないこともないけど、いざ小説として売る、それも結城貴司の小説として売るとなると、物足りないんだ」

「けどセンセが結城貴司なんじゃ……」


　そこまで口にして、愛里はハッとした。


「これ……」

「その通り」


　彼女は改めて視線をプリントアウトに落とすと、何度もそこと原田の顔を往復させた。


「ゴーストライターだったってこと！？」

「よくそんな言葉知ってたね」

「だって美樹がよく言ってたし。タレント本は全部ゴーストライターが書いたものだ、とか」

「でも違うよ。ゴーストじゃなくて、僕は本物の結城貴司だよ」

「けど」


　原田は理解できないと小首を傾げる愛里に座るように言って、パソコンを操作する。メーラーを立ち上げて『Ｙ』とタイトルされたフォルダを開き、画面いっぱいに彼女から送られたメールの件名を並べた。大半が「Re:」のみで構成されているが、中には「原田貴明へ」と名指しされたものも混ざっている。


「これ……全部この女？」

「ああ。彼女はもう一人の結城貴司だ」


　原田の言葉に愛里は目を細める。まだすっぴんなのに、二重の瞳はくっきりとしていて、実に彼女の姉、沖優里のことを思い出させた。


「彼女が作品の骨格と方向性、登場する人や物、舞台といった部品までの大半を指定して、僕がそれを文章化して小説にする。結城貴司は二人の合作なんだよ」

「センセって……半分だったんだ」


　半人前、と言いたかったのだろうか。

　確かに小説家としては未熟な部分が多い。それでも原田は自分が結城貴司の半分だ、とは思っていない。おそらく原田抜きでも結城貴司は成立する。それくらいに彼女はそういった方面に長けているのだ。

　そういう意味では、結城貴司は彼女の原田へのせめてもの情けかも知れなかった。


「どうしてそんなことになったのか。それを話すには、以前話さなかった複雑な家庭環境というやつについて話さないといけなくなる」

「うん」

「話せば、知ってしまえば、君は僕を軽蔑《けいべつ》することになるかも知れない。それでも良い？」


　愛里は何も言わずに立ち上がると、キッチンに向かってしまう。

　話そう。という気持ちになったのに、何なんだ。

　そんな憤りを覚えたが、すぐに彼女が聞きたくないから席を外した訳ではなかったことを知る。


「はい、センセ」


　コーヒーと、編集部からの差し入れだと言われて村瀬ナツコから貰ったパリの何とかというショコラティエの高級アソートセットだ。大事な時にと仕舞っておいたものだが、それらが包み紙のまま皿の上に載せてあった。

　彼女は正座をすると、


「聞くよ。軽蔑なんかしないから、全部話して」


　そう言って原田を見上げた。


「わかった」


　彼女の覚悟を感じ取り、一度気持ちを落ち着けるように深呼吸すると、原田はゆっくりと自分と父、そして母親との関係について語り始めた。

　　　　◆


　原田の父は裸婦画で名を馳《は》せた画家で、物心ついた頃にはいつも家の中を知らない半裸の女の人が出歩いていた。最初の内こそ母親がそういったものを見せないようにと原田のことを彼女たちから遠ざけていたが、中には母親が嫌がるのを知った上で、原田のことを可愛がる女もいて、そんな女性たちと何かにつけて口論する母の姿を目にする毎日だった。

　まだ女性の裸の意味も、男性とは違うその造形や毛で覆われた秘部のこともよく分からない年齢だったこともあり、そういった母の怒りや何故原田の目から彼女たちを隠そうとするのか、その理由も理解できないまま、ただ母が嫌うから彼女たちを嫌悪しなければならないのだ、と思い込もうとしていた。

　けれどある日、今度は母が自ら裸になり、原田に絵筆を持たせた。

　彼に自分を描け、というのだ。

　まだクレヨンで何とか人の形が描ける程度だった原田に、油絵の具を与えてむせ返るような臭いの中、真っ白なキャンバスを汚させた。当然芸術性の欠片もない、絵なのかどうかすらよく分からないものが出来上がったが、母はそれを見て、


「お前はもっと描けるんだよ」


　と苛立つように言っては破り捨てて、新しい裸を描かせた。

　以前は父が描いた作品のように素晴らしい曲線の持ち主だったのだろうが、毎日観察するうちに、お腹は出て、皺《しわ》が寄り、乳房は垂れて、まるでアニメや特撮に出てくる化物のようにも思えてきて、やがて原田は吐いた。

　それでも無理矢理に絵筆を持たされるものだから、遂には原因不明のまま痙攣を起こし、救急車で搬送された。

　小学校に上がってからもその行為は繰り返され、原田は遂に家に帰りたくなくなり、学校を抜け出しては歩ける限りになるべく遠くへと出かけた。

　そうして迷子になった原田を探し出してくれたのは、父に描かれていたモデルの女性たちだった。

　彼女たちの手によって家に連れ戻される姿を母親が見つけると、彼女は包丁を持ち出しては怒り狂った。

　やがて父のモデルの女性でなくとも、原田が別の女、それは大人だけでなく同級生の女子ですら、無差別に襲いかかるようになった。

　そんなことが続いたある日、母は家に泊まっていた父の絵のモデルの女性を、刺し殺そうとした。

　その女性は脊髄を傷つけられ下半身付随となり、母は逮捕されるという形で、原田の前を去っていった。

　父と二人だけの生活が始まると、原田の面倒は父の世話をする名前も知らない女たちによって行われるようになった。

　けれどその頃には既に原田は、彼女たちに触れられるだけで戻したり、倒れたりするような女性アレルギィの傾向を示すようになってしまっていた。

　　　　◆


「そんな状態で、人を避けるような生き方をしながら大きくなった。転機が訪れたのは、彼女に出会った高校時代だ。そう。君の姉。沖優里に出会ったからなんだ」


　愛里は相槌すら打たず、黙って原田の話を聞いていたが、姉の名前が出たところでようやくほっと小さく息を吐き出して、


「やっぱそうなんだ」


　と口にした。


「彼女はね、特別だった。たぶん僕がそう言わなくても、周囲の人間も理解していると思う。なんて言うんだろう。女性を感じない。かと言って男性っぽい訳でもない。それこそ沖優里という人間なんだと思う」


「それ、わかる」


　彼女の入れてくれたコーヒーはすっかり冷めてしまっていたが、原田はそれで一度口の中を湿らせる。


「その彼女に卒業式の日、告白をした」


　愛里はその言葉に目を伏せる。


「結果は手酷く振られた。そのことについては以前話したよね。まあ、本当に酷い言われようだったが、冷静に考えて仕方ないと思うよ。それまで大した接点がなかった訳だからね。けど、僕を振った後だった。彼女がね、突然こんなことを言い出したんだ」


『原田君。あなた、小説家になってみない？』

# 6-4


　　　　※


　外は雪ではなく、霧のような雨だった。

　朝日は見えず、傘を差して歩きながら愛里はぼんやりと昨夜聞いた原田の話について考えていた。

　おそらく原田が思っていたような嫌悪とか軽蔑とか同情とか、そういった種類の感情を愛里は抱いていない、と思う。うまく言葉が見つけられないけれど、でも一つだけ理解できたのは”自分たちと似ている”ということだった。

　十メートルほど先でバスが停車すると、そこから病院に向かう人間が沢山降りてくる。

　金網越しに駐車場を見やると既に一杯で、それが土曜日だからなのかそれとも常に午前中はこんな状態なのか愛里には分からなかったが、こんなことならもっと遅い時間に会いに来れば良かったかも、と少しだけ後悔していた。

　姉の優里が入院している織田病院は中央棟とは別に入院棟があり、どちらも見上げるような真っ白なビルになっていて、それぞれ地上十階と十八階建てという大きさだ。愛里は中央棟へと向かう人の列を横目に、入院棟の方へ伸びるタイルの歩道を進む。

　優里が初めて入院した時は、確かまだ愛里が五歳だった。

　母親が家にいない時期で、叔母に連絡をして救急車を呼んでもらった。

　愛里の手を掴んで「だいじょうぶ」と言う姉が毛布に包まれたまま担架に載せられ、救急車へと運ばれていく。一緒に乗ろうとした愛里の手を、叔母が必死に掴んでいた、あの手の痛みは今でも忘れられない。

　心臓に奇形がある。

　その意味が当時はよく分からずに、そう長く生きられないのだ、と言われたことだけが愛里の記憶にこびりついていた。

　すっかり止んでしまい、不要になった傘を帰りには忘れそうだなと思いつつ畳むと、傘立てに突き刺して自動ドアから中に入った。

　病院の臭い。

　受付ロビィはマスクをした事務員や看護師、面会客などで溢《あふ》れ、インフルエンザや他の流行病を移されないようにしないといけないと思い出し、愛里は自分もコートのポケットからマスクを取り出して装着した。

　エレベータの前にも沢山の人が待っていたが、一台をやり過ごすと何とか次のに乗り込むことができた。

　十階に到着すると、ナースセンターの中で忙しそうに行き来する看護師さんたちの姿が目に入る。その中に姉の担当である三井さんらしき女性は見つけられず、愛里は素通りして、一番奥の姉の病室に向かう。

　最近は症状が落ち着いている、と聞いていて、以前ほど心配にはならないが、それでも週に一度くらいは会いに来るようにしていた。

　ただ今日はそういった普通の面会とはちょっと事情が異なっていて、その所為《せい》か、足が重い。

　通路の一番奥。

　その病室のドアを緊張気味にノックする。


「愛里でしょ。来ると思ってた」

「……う、うん」


　声の調子は普通だ、と思う。

　それでもわざわざ来ることが分かっていたと口にしたのは、それなりに警戒して掛かった方が良い。


「入るよ」


　マスクを取ってそう答えてから、ドアを開けた。

　カーテンが閃いて、風が抜けていく。

　優里は珍しく窓を全開にして空気を部屋に入れていた。


「気分良さそうだね。体調良いの？」

「そんな余計な前置きはやめなさい。原田君のことで、来たんでしょ」


　逆光になって、うまく姉の表情が読み取れない。

　それでも分かる。小さい頃から愛里の前だけで見せる、本当の姉の顔をしているはずだ。泣きじゃくる妹に、怒るでも叱るでもなく、ただ淡々と言葉を重ねて説明をして、最後には「くだらない」と吐き捨てる。

　そういう姉が、今目の前にいる。


「お姉ちゃん、全部最初から知ってたの？」

「ちゃんと言ったわよ。原田君のことは知っていると」

「けど結城貴司の半分だなんて、全然言ってくれなかったじゃない？　センセの指示だと思ってたのに、あれって全部お姉ちゃんからのものだったってことでしょ？」


　原田がやってくれていたと思っていた恋愛教室。その指示すら、彼の意見は微塵も存在せず、最初から最後まで姉の思い通りになるようにと、計画されたものだった。原田から後半の部分の指示書も見せてもらったけれど、そこには最終的に原田に一方的に振られることまでが盛り込まれていた。
「なんであんなことしたのよ」

「いい加減にあなたに気づいてもらいたいのよ。恋愛に振り回されるような女は、くだらない人種なんだと」

「恋愛のどこがくだらないのよ？　お姉ちゃんだって一応恋愛小説家なんでしょ？　自分が書いているものもくだらないって言う訳？」

「そうよ」


　躊躇《ちゅうちょ》の全くない即答だった。


「くだらないものだから売れるのよ。人々が口にしているもの、目にしている事柄の多くについて、よく考えてご覧なさい。本当に大切なものはそう簡単に口にしないし、見せない。確かに生死が懸かったような恋愛をしている人間だっていないとは言えないけれど、大半の人間は失恋したところで死ぬことなんてない」


　それは愛里に向けた言葉にしか思えなかった。


「恋は人間にとって必要ないものなの。娯楽なのよ。だから簡単に捨てられるし、取り替えられる。一晩泣き続けたら、明日には新しい相手を探せるのが人間なのよ。それこそ、ジェットコースターに乗っている間に感じられる偽物の恐怖と同じで、紛い物の夢心地なの」


　愛里の目に、見る間に涙が蓄えられていく。けれどそれが落ちるのを待ち切れずに腕で目元を拭うと、前に歩み出た。


「それで、何をしに来たの？　くだらない恋愛教室の最後を書き換えろとか、そういうお願い？」

「違う。お姉ちゃんが考えてるようなことなんかじゃ、全然ないよ」


　部屋に差し込んでいた陽が、少しだけ陰る。

　優里は目を細めて愛里を見ているが、彼女が何か言う前にじれて言ってしまう。


「何なのよ。どうせいつもみたく、お姉ちゃん分からないから教えてって泣きつくんでしょ？　それこそ原田君に本気になってて、何とかして付き合いたいんだけどどうすればいいとか、その程度の相談でしょ？」


　愛里は首を横に振る。


「だから何？　早く言いなさい。やっと全てに片が付きそうで気分が良かったところなの」

「センセの……原田さんの、女性アレルギィを治したい。お姉ちゃんなら、何か考えてくれると思ってる」

「そんなこと？　あれは精神的なものだから原田君が原田君のままなら一生治らない。そういうものよ」


　優里は大きく吐息を出すと、ベッドに座り、愛里に背を向けて続ける。


「原田君が愛里に何か言ったの？　自分の過去について話す以外にも」

「全部分かってるお姉ちゃんなら、いちいちアタシが言わなくても分かるんじゃないの？」


　小さな舌打ちが聴こえた。


「センセは何も言わなかった。お姉ちゃんの指示に従って何とか最後の原稿を書こうと苦しんでる。そもそもセンセのこと、お姉ちゃん何も分かってないじゃん。アタシに何か頼んで、お姉ちゃんに伝えるような、そんな卑怯な真似する人じゃない！」

「そういう男だから、恋愛小説が書けないのよ」


　どうして原田はこんな女性を好きになったのだろう。

　それとも彼の目にはもっと素敵な女性に映っているのだろうか。

　けれど今この場にいたら必ず幻滅するだろう。自分を見下し、恋愛を軽視し、恋愛小説をくだらないと言い切ってしまう、そんな姉に対して。


「それで愛里。原田君とは……もうネたの？」

「何よ突然」

「それが一番意外だったのよ。今までの愛里なら相手がたとえ女性アレルギィだとしても、必ず一緒に寝てた。セックスするところまでいくかは分からないけど、でもそういう性的な魅力は姉の私が言うのも何だけど、かなり男性ウケするものがあると思う。それは原田君みたいな真面目な男性だったとしても、抗いがたい。でもね、あなたは今回何故か我慢している。何故？」


　質問の意味が分からなかった。


「アタシだって、分別くらいある。相手が困るようなことはしないよ」

「今まではそうじゃなかったじゃない？」


　優里は振り返り、細めた目を向けた。


「自分を愛して欲しくて、自分の欲望を相手に押し付けて、何とか自分に束縛しておこうとした。馬鹿な男ばかりだったからその欲望の波に呑まれてしまっていたけれど、相手に都合の良い女だと思わせておいて、本当は自分を相手の一番近くに置いておかせるように仕向けてきた。今回だって、原田君と同棲までできている。それは愛里。あなたが望んだことでしょ」


　確かにその通りだ。

　考えてそう行動した訳じゃないけれど、結果として、自分が一番望むものを手に入れてきたのかも知れない。だからいつかは相手がそれに付き合いきれなくなって、別れが訪れる。


「ならもっと欲張ればいいじゃない？　キスしたいでしょ？　セックスしたいでしょ？　愛していると言われたいでしょ？　相手が死んでしまったっていいじゃない。それがあなたの本当の望みなんだから」


　その言葉を聞いて、愛里は自然と右手を振り上げていた。


「何？　叩かないの？」

「お姉ちゃんの思い通りにはならない」


　けれど挙げた手を収め、愛里は頭を下げる。


「お願いします。原田さんを、助けてあげて下さい」


　一分以上、愛里はそのまま床を見ていた。リノリウムのクリーム色のてらてらとした光りの上を、何度か影が横切る。


「彼の担当医に聞きなさい。高正先生よ。とても素敵な人だから、きっと力になってくれる」

「ありがとう」


　そう言った愛里に対して、優里は何も言わずに一度だけ目を閉じるのを見せると、毛布を被って横になってしまった。

# 6-5
「お昼を食べながらでも良いかな？」


　内科の診察室に乗り込んでいったところ、白衣姿の高正《たかまさ》医師は愛里の顔を見るなりそう言った。姉の紹介だと口にする前に全部理解していたかのような返答に、ひょっとすると同じ種類の人間なのかと邪推したが、どうやら事前に姉の優里から連絡を貰っていたらしい。

　愛里は大人しく電話番号を教えると、一階に入っているチェリーズコーヒーで時間を潰すことにした。

　高正誠司は耳に掛かる髪に僅《わず》かに白いものが混ざっていたが、スーツかジャケットのようなしっかりした仕立てのものを着ていれば愛里の同世代の女性からも人気が出そうな、雰囲気の良いおじさまだった。

　姉が人物を「素敵」と評することは稀で、どんな男性なのだろうと少しだけ期待したのだけれど、愛里にとっては原田の方がずっと魅力的に思えた。大人の余裕、というのだろうか。そんな雰囲気を纏っている男性には、少し苦手意識がある。

　頼んだミルクチャイは仄《ほの》かにスパイスの香りがして、冷たくなっていた体を温めてくれた。

　そのシナモンの匂いの所為だろうか。

　姉が”あの人”と呼ぶ、かつての愛里たちの母親が作ってくれたアップルパイのことを、不意に思い出した。料理が好きな人で、小さな愛里たちに食べさせるおやつも大半が彼女の手作りだった。姉はよく食べ残していたが、愛里はその残りまで平らげてしまうほど、大好きだった。思えば今の料理好きも、そんな母親の味が染み付いているからなのかも知れない。

　と、電話が鳴る。


「あ、はい。愛里です」


　高正からで、今向かっているというから一階のカフェにいることを伝えると、五分くらいで彼は姿を現した。白衣を脱いで、ブラウンの薄いチェック柄になったらジャケットに着替えている。


「外に出よう。君は何か食べたかな？」

「アタシはまだですけど」

「なら一緒に食べよう。良い店がある」


　近づいた時に煙草の匂いがしなかったことに安堵して、愛里は彼に続いて病院を出た。

　路地を歩きながら愛里は手短に用件を話したが、笑うばかりで取り合ってくれない。


「そこだよ」


　外に黒板の立て看板を出している、小さな店だった。洋食屋、だろうか。ランチにトマトスープが付いてくると書かれていたけれど、いつもの愛里の昼食の価格からすると高い部類に入った。

　店内は一時過ぎにも関わらずまだ満席で、それでも三分ほどで二人分の空席が出来て、カウンターに横並びで腰を下ろした。


「飲み物だけ……」


　そう言いかけたが、高正が「奢《おご》る」というので付き合って同じランチメニューを注文することにした。


「で。私のことはお姉さんから何と聞いているのかな？」

「素敵な人……」


　その言葉に、また大きな笑い声を出した。


「そうか。素敵か。やはり彼女はいざ自分の問題となると語彙力《ごいりょく》が失われてしまうようだね」

「素敵って悪い言葉なんですか？」

「そうじゃないよ。ただね、沖優里が使う言葉としては陳腐だ、という評価をせざるを得ない。彼女はね、本来もっと素晴らしい言葉を使って物事を表現する。だから常に彼女と話す時は緊張するし、こちらも一言一言を大事にする。それに、気難しい。機嫌を損ねてしまえばそれ以上話さない、なんてことも多々あったから」


　随分と姉に詳しいようだった。愛里は目の前に差し出されたランチプレートを受け取りながら、この男性のどこが気に入ったのか考えようとしたが、横顔を見れば見るほど、ある人物によく似ていた。それは愛里たちの父親だ。父の笑顔は見たことがなかったが、それでも笑うと高正のような表情をするのかも知れない、と思える程にはそっくりだ。


「会うほどの人間じゃない、と優里君は君のことを評していたが、私に会わせたくなかっただけかも知れないね」

「そんなこと言ってたんですか？」

「ああ」


　半球形に盛られたご飯はターメリックで色付けされていたが、バターの風味が香るチキンライスになっている。


「それで愛里君はさ、原田君のことが好きなんだよね？」

「はい。好きです」


　何故だろう。口にした途端に、胸の奥の方がきゅっと締め付けられた。今まで原田の前で好きと言っても、こんな風に感じたことはなかったのに。


「で、彼の女性アレルギィを治したいと？」

「そうなんです。今のアタシがセンセにしてあげられること、センセの一番役に立つことって何だろうって考えたらそれかなって思って」


　高正はデミグラスソースに沈んだハンバーグを切り分けながら、愛里を横目で見やると、


「それが君の愛し方なんだね」


　そう言ってから口に切れ端を運んだ。


「おそらく優里君も言ってたと思うが、彼は決して病気じゃない」

「え、けど」

「確かに女性に触れられることで冷や汗や蕁麻疹《じんましん》が出たり痙攣《けいれん》したり、失神してしまうこともある。だがね、精神的なものが原因であって薬物などの化学療法で治療できるようなものじゃないんだ。それに、思うんだけど、原田君。君と同棲を始めてから、少し症状が緩和してないかな？」


　以前の状態をよく知らないから比べようがなかったが、最近は愛里の方が注意をして触れないようにしているので、息苦しくなるようなことは減っていた。


「何なら今日帰ってから彼に抱きついてみると良い。きっと以前みたいに倒れてしまうようなことにはならないはずだよ」

「本当、ですか？」


　さあ。どうだろう。

　そう笑って返されたが、考えてもみないことだったので、愛里は自分の中に抑え込んでいた欲求がふっと顔を見せるのを感じていた。


「それでだ。もし仮に抱きついても大丈夫だったら、君はどうするつもりなんだ？　キスでもするのかな？」


　原田の女性アレルギィが治っていたら。

　分からない。

　考えようとするほどに頭が痛くなり、愛里はサーモンフライの残りを無理やり口に押し込んだ。


　　　　※


　紫色が混ざったような気持ちの悪い夕焼けの空を見上げながら、原田は村瀬に指定された店に急いだ。

　マンションの近くではない方が良いと言うので、仕方なく混み合う電車を乗り継いで新宿までやってきたが、どこを見ても人ばかりで、この世界にはこんなに人間が暮らしているのだなと圧倒されてしまう。

　だから土曜の夜に出かけるのは嫌だったんだ。

　駅前で待ち合わせた村瀬ナツコの顔を見るなりそう言ってやろうかと思ったが、隣に編集長の岩槻《いわつき》の厳つい顔が並んでいるのに気づいて、


「どうも」


　という無難な挨拶に切り替えた。


「今後はとにかく外出時には男女三人以上で出かけて下さい。つまり先生とわたしが二人きりで打ち合わせをするのも禁止だそうです」


　不満がありそうな口ぶりで村瀬が言うと、早く酒が飲みたいと言い出した岩槻に背中を突かれ、彼女は歩き出した。原田もそれに続く。

　個室を予約してあると言われたが、店そのものも入り組んだ路地の中に立っている雑居ビルの一階と二階に入っていた。

　その二階が個室になっていて、ゆったりとしたワインレッドのベロア生地が貼られたシートには、真っ先に岩槻が腰を下ろした。その対面に原田は座らされ、末席には村瀬が就いて店員との折衝を任された。


「でだ、結城先生。聞いたところ、どうも本当に先生とＪＤの写真だそうじゃない。付き合ってんの？」


　食前酒すら口に含ませることを許さず、原田はグラスに伸ばした手を静止させた。


「そんな訳ないじゃないですか。だから困っているんですよ」

「そう？　別に隠さなくてもいいよ。ここ。ちゃんとしてるとこだし」


　盗聴器などはない、ということだろう。

　けれど仮に何を話しても安全だったとしても、既に桜庭美樹には迷惑を掛けているのだ。ここははっきりとさせておいた方が良い、と思った。


「桜庭さんとはあの日がほぼ初対面です。彼女は沖愛里さんの友人で、僕が書いていた短編小説の取材で付き合ってもらっただけなんです」

「ああ。読んだよアレ」


　運ばれてきた細長い白のプレートを村瀬ナツコが受け取ってそれぞれの前に置くが、そこから手づかみで小さなホイル焼きを掴み取ると、口に入れながら岩槻が言った。


「アレさ、その、結城先生としては納得いってるの？　悪くないとは思うけど、なんて言うか、持ち込みの文学青年が書いたみたいな青臭い作品て、うちの若い子が言ってた」

「編集長。先生も色々と新しい作品にチャレンジなさってて、その一つの方向性としてああいったものを出されただけで。ねえ、先生？」


　原田の表情が歪んだのを見て村瀬が慌てて口を挟んだが、首を横に振ってから「違いますよ」と続ける。


「あれが今の僕の精一杯です。僕だけで書いた作品に対しては村瀬さんもいつもそう言いますよ。悪くないけど物足りない。つまり僕は作家として、限界なんです」

「そんなこと言ってないでさ、恋愛教室みたいな女性どころか男性からも大絶賛の恋愛シリーズ頼みますよ。誰だって向き不向きがあって、結城先生には恋愛を絡めた人間ドラマの深い作品が一番良いんだから」


　岩槻はそのまま苦笑を浮かべ、ロールキャベツを一口で食べる。

　けれど村瀬ナツコは今の原田の言動に疑問を持ったらしい。何度か目をぱちくりとさせると、


「先生。今。何て言われました？」


　そう尋ねた。


「だから。僕は結城貴司の、半分です。結城貴司は、実はもう一人の人間との合作なんです」


　　　　※


　ちょうど原田の告白に編集者たちが驚いている頃、愛里はマンションの前まで戻ってきたところで自分のスマートフォンが鳴ったのを聞いた。

　ＬＩＮＥだ。

　もう必要なくなって削除をしようと思っていたアカウントからの、ゾンビのような連絡だった。


＞週刊誌に結城貴司の写真を売った。取り下げたいなら、俺の家に来い。

＞涌井祐介

