# 9-1
　眩しい。

　ということに気づいて、沖愛里《おきあいり》は何度か目を瞬《またた》かせる。


「ちょっと動かさない。目に入っちゃうよ」

「あ、すみません……」


　ネイビーブルーの長い爪が何度も愛里の視界を横切っていく。それは掴んだ小さな刷毛《はけ》で、彼女の顔面に色粉を載せていく店のチーママの手だ。ラメ入りのチークで、表情が明るく見えるからと赤江晴美《あかえはるみ》が言いながら最後の仕上げに口紅を塗る。


「ほら、また泣いてる」


　そう言って晴美はティッシュで目元を拭《ぬぐ》ってくれた。

　よく分からない。

　どうして自分はこんな場所にいるのだろう。

　頭が上手く働かないのだ。

　ただ少し前、それがほんの数分のことなのか、何時間も前のことなのか分からないけれど、涌井祐介《わくいゆうすけ》に元気の素として細長い錠剤を貰って飲んだ。

　最近色々と考え過ぎていたからか、それを飲むと心がぽかぽかとして余計なことを考えなくて良くなる。それに涌井とのセックスも愉《たの》しくなる。以前は仕事をしている時はちっとも楽しそうじゃなく、アパートに帰ってきてはあれこれと愛里に愚痴を言っては慰められていた彼が、今の仕事に就いてからは水を得たカエルのように何とも楽しげに働いている。

　だから愛里も、頑張らなければならない。

　何を？　頑張るの？


「愛里ちゃん？　ほんと、最近よくぼうっとしちゃって。お客さん、新規だけどご指名だそうよ」

「あ、はい。晴美さん、いつもすみません」


　狭い控室だった。

　それでも鏡が貼ってあり、使い回しの化粧品がテーブルの上に積み上げられている。壁際にはひらひらとキラキラのドレスがずらりとハンガーに吊るされ、愛里自身が着ているものも肩と胸元、背中まで大きく開いたドレスだ。コンセプトは海月《くらげ》だとオーナーの白瀬《しらせ》は言っていた。夜の街に漂う海月を見て、疲れた男たちが癒やされるのだと。

　そんな海月の一匹に、愛里はなれているだろうか。

　ストッキングの足に、真っ赤なヒールを合わせる。

　立ち上がると一瞬ふらついたけれど、その手を晴美が掴んで倒れずに済んだ。


「じゃあ、行きましょうか」

「はい。お願いします」

　　　　◆


　二人がやっとすれ違える程度の通路を抜けてホールに出ると、薄暗い中をぼんやりとしたライトの水玉がくるりくるりと回りながら照らしていた。並んでいるソファやパーテーション代わりの観葉植物にも少しずつラメ素材の飾りが取り付けられ、それらが反射して夢の国にでもいるような気分になる。

　愛里は晴美について奥の方の四人席に向かった。

　店内は薄暗いながらも結構な人数でそれぞれの席が埋まっていて、時折同僚のキャバクラ嬢の甲高い笑い声が響いていた。


「こちらが当店ナンバースリーの愛里ちゃんです」

「愛里です。まだ入って日が浅いんで至らないところもあると思いますが、愛嬌でがんばります。宜しくお願いします」


　逆光になって相手の顔がよく見えないけれど、構わずに笑顔を作って深々とお辞儀をする。何度もやっていると考えなくても勝手に口や体が動いてくれる。

　涌井の勤めていたカフェでも客から評判の良かった愛里だが、ここでも店員、客問わずに可愛がられていた。


「じゃあ愛里ちゃんはそっちね」

「はい」


　返事は一度だけ、元気よく。

　ここ『Ｓ《エス》』は新宿にあるキャバクラの中でも高級店の部類に入るらしい。銀座や六本木にある旗艦店《きかんてん》に比べれば接客に対してまだ口うるさくは言われないものの、それでも行儀の悪い女性はすぐに首になっている。


「お邪魔します」


　愛里は言われた通り、ジャケット姿の男性の隣に座る。スリットから腿《もも》が露出したが、そうなるように計算されたドレスだからと我慢をする。


「あの」


　アルコールを作ろうと思って何を飲むか尋ねようとしたところで、改めて愛里は自分の相手を見た。

　歳の頃は愛里より五、六歳は上だろう。三十手前くらい、だろうか。優しげな目元だけれど、あまり女性慣れしてなさそうな落ち着きのない目線、それに口元が緊張気味に結ばれていて、手は膝《ひざ》の上でぎゅっと握られている。

　それが、少し震えていた。


「お客さん？」


　愛里は今一度、その男性の顔をまじまじと見やる。

　薬の所為《せい》だろうか、少し右のこめかみが痛むが、それを追いやって何とか思い出そうとする。

　よく知っている。

　そう。

　愛里はその頬に、そっと指を伸ばして、触れた。


「なんで！」


　思わず大声を出してしまい、


「愛里ちゃん」


　晴美から窘《たしな》められる。

　けれど、そんなこと最早どうでも良い。


「何でなのよ！　何で……なんでここにセンセが来るのよ！」


　愛里はその二つの目の奥から湧き出してくる涙を止める術が分からず、溢《あふ》れるままに涙を流しながら、


「センセ！」


　その首筋に思い切り抱きつく。

　外では何故かパトカーのサイレンがやたらと大きく鳴り響いていた。

# 9-2
　目の前が真っ暗だった。

　愛里の思考のずっと遠くの方で、パトカーや救急車のサイレンに混ざって原田貴明《はらだたかあき》の声が響いている。

　その声が何て言っているかは分からないが、とても温かく、優しく、必死になって自分に届けようとしてくれている気持ちを感じ取ることができる。

　だから愛里もそれに必死に何かを返そうとするのだが、どんなに頑張って声を出そうとしても吐息すら出てこない。

　その喉《のど》を後ろから誰かに掴まれて、ぐいぐいと締め付けられる。

　苦しい。

　お前はまた俺を裏切るのか。

　そんな涌井祐介《わくいゆうすけ》の声が聞こえる。


「愛里君。こっちに戻ってくるんだ。情やしがらみに流されちゃいけない。君の本当の気持ちを、ちゃんと口にするんだ。そうして、ちゃんと彼と別れるんだ！」


　分かっている。

　それなのにどんどん胸が苦しくなって、どうしようもない。

　愛里は自分の胸を掻《か》き毟《むし》ろうとするが、その手すら何かに絡《から》め取られて動けなくなる。

　そのまま涌井祐介の手が自分の乳房を後ろから鷲掴《わしづか》みにして揉《も》みしだく。

　甘い感覚が全身に広がっていく。

　また何も考えられなくなる。

　それなのに、原田の声だけはずっと聴こえていた。

　届いていた。

　あんなに遠いと思っていた彼の声が、今はとても近い。


「……センセ」


　涙が流れ落ちたら、それが声になった。


「センセ。アタシ……やっぱセンセが良い。センセと一緒にいたい。センセと笑って、センセと泣いて、センセと……セックスしたい。したいよ……」


　目の前が光の涙で一杯になり、それはどんどん広がって愛里の全てを包み込んでいく。

　温かく、とても心地よい。

　羽毛に包まれた雛鳥《ひなどり》は、こんな気持ちなんだろうか。

　愛里は胎児のように丸まって、静かに眠りに落ちた。

　　　　◆


　夢。

　だと思う。

　涌井祐介に振られたことも、失恋して悲しんでいた時に女性アレルギィの恋愛小説家に出会ったことも、彼に本気の恋をして、彼から恋愛を教わって、苦しい気持ちが恋愛の正体だと知ったことも、何もかもが、夢だと思っていた。

　目を開いて最初に気づいたのは、消毒薬の臭い。

　それから自分のことを心配して泣いている、桜庭美樹《さくらばみき》の顔。


「愛里？」

「……うん」


　声を出すことが出来た。

　けれどヒリヒリとして痛みが残る。それに随分《ずいぶん》とかさついていた。

　自分の左腕には点滴のチューブが繋《つな》がっていて、そこを色の付いた液体が流れている。


「原田さんが愛里のことを助けてくれたんだよ？　覚えてる？」


　美樹の縁なし眼鏡の奥が、涙でぐちゃぐちゃに濡れていた。


「原田、さん？」

「愛里の先生だよ。結城貴司《ゆうきたかし》先生……覚えてない？」

「記憶がまだ混濁《こんだく》しているみたいだね」


　美樹の背後に立つ白衣の男性が、愛里の顔を覗《のぞ》き込みながらそう言った。


「高正先生。愛里が飲まされていた薬ってそんなに危ないものなんですか？」


　薬。

　真っ白で涌井祐介から貰《もら》ったもの。

　目の前が閃くようにして次々と映像が切り替わる。


「現物を見せてもらっていないから分からないが、おそらくＭＤＭＡ系の錠剤を加工したものだと思う。興奮作用と幻覚作用があり、摂取量によっては一晩中踊り続けて死亡するなどといった例もある。だが沖さんの場合はドラッグそのものの量よりもアルコールと合わせて摂取したことによる過剰反応で、精神的な混乱が起こっているようだね」


　何の話をしているのだろう。

　それよりも愛里は喉が乾いて仕方がなかった。


「……み、ず」

「先生。愛里が」

「少しだけなら良いが、点滴もしているし、暫《しばら》く我慢してもらった方が良いな」


　先生。

　その言葉の響きが、何だかとても愛おしい。


「せんせ……」

「何かね？」

「違う」


　白衣を着ている男性が覗き込むが、それは愛里の求めるものじゃなかった。

　体を起こすと、


「愛里？」


　愛里は腕に刺さっている点滴の針を引き抜く。


「センセ、どこ？」

「鎮静剤の準備だ」

「はい」


　医師が傍にいた看護師に言いつける。

　一人が部屋を出ていき、残ったもう一人はベッドを降りようとする愛里を押さえつける。


「離して！　アタシはセンセに言わなきゃならないことがあるの！」

「沖さん。君はまだ薬とアルコールの作用で混乱している。落ち着くまでここでゆっくり休むんだ」

「センセはどこなのよ！　ねえ美樹。知ってるんでしょ？」

「愛里……」


　自分を求めてくれた彼の許に、早く駆けつけたかった。

　ただそのことだけが、愛里の心を支配していた。

　だから、


「もういい！」


　看護師の顔に張り手をして仰け反らせると、そのままベッドから飛び起きた。

　美樹の両肩に手を置くと、


「ねえ美樹。センセのとこに案内して」


　そう尋ねたが、彼女は医師の方を見やってどうすればいいかの指示を仰ぐ。


「原田君なら治療は終わって、別の部屋で点滴中だ。だから心配しないで君はまず自分のことだけ考えなさい」


　高正医師はややきつい口調でそう言ったが、愛里の耳には「原田」という言葉しか届かなかった。


「センセ！」


　美樹の手を振り切り、高正を突き飛ばして部屋を飛び出す。

　ひらひらと薄い紙製の処置着の下はブラとショーツだけだったが、構わない。
「沖さん！」


　廊下に看護師の声が響いたが、その声に答えて愛里を見たのは優里の担当をしている三井恵利《みついえり》だった。


「愛里ちゃん？」

「ねえ三井さん。センセ……原田貴明さんはどこ？」

「その突き当りの右手の処置室だけど……あ」


　愛里は感謝の言葉も言わず、一目散にその部屋を目指す。

　心の中にはただ原田のことだけを呼ぶ声が響いていた。

　ドアを開け、中に飛び込む。


「センセ！」


　そこには右頬と額に大きなガーゼを貼り付けられ、苦笑を浮かべてこちらを見た原田貴明がベッドに横になって点滴を受けていた。


「センセ！？　どうしたのそれ」


　原田の顔を見て思い切り飛びつこうとした愛里は、その姿を見てやっと我に返る。


「何言ってるんだい？　愛里君がキャバ嬢になんてなるから、僕が乱闘騒ぎに巻き込まれなきゃならなかったんだよ」

「え？　キャバ嬢？」


　眉間の間を押さえる。

　痛みが記憶を上手く引っ張り出してくれなかったけれど、それでもおぼろげに自分が似合わないひらひらとキラキラのドレス姿でお酒を出しては、あれこれと知らないスーツの男性に触られながら笑っている姿を、幾つか見つけることができた。


「夢……じゃなかった？」

「本当にただの夢なら良かったけれどね……でも、元はと言えば涌井祐介のことまで頭が回らなかった僕が悪い」

「祐介が、何したの？」


　そう口から出したものの、徐々に記憶のピースが繋がり始め、愛里は自分がしてしまったことに悪寒がせり上がってくるのを感じた。


「センセ、まさか……アタシを助ける為に？」


　こくり、と原田は首を動かす。


「それ、祐介に殴られたの？」

「彼や、他にも色々と。警察沙汰にもなって、拳銃とかが出てこなかっただけマシだったよ……」


　そう言って原田は笑おうとしたが、口の端が痛むようだ。


「センセ、ごめん……でも」


　それをずっと待っていた。

　頭が上手く働かないような日々の中で、いつか自分を助け出してくれるんじゃないかと、原田のことだけを考えていた。考えようとしていた。


「センセ……」


　点滴の針が刺さっていない方の腕が、目に入った。

　シャツの袖《そで》が捲《まく》り上げられ、血液を取られたのか、小さなパッチが付けられていた。

　そこにそっと触れる。


「あ……」


　原田は思わず声を上げたが、けれどそれだけだ。

　蕁麻疹《じんましん》は起こらない。

　それに苦しそうにもしない。


「センセ？」


　その腕を取る。


「大丈夫、なの？」

「いつの間にか、治った……のかな？」


　愛里はその言葉に、思い切り原田の上に伸し掛かった。


「センセ！」


　彼は「おい」と声を上げたが、それを退ける素振りはない。

　思い切りその胸元に顔を埋めると、自分がどんな顔をしていようが構わないと、涙を流しながら顔を押し付けた。

# 9-3
「重い」


　どれくらい原田の胸元で泣いていただろう。

　ぼそり、と彼が言うから、仕方なく愛里はベッドの上から退《ど》いた。

　そのまま縁《ふち》に腰を下ろして、まだ半分ほど残っている点滴が落ちるのをちらりと見やりながら、何度か彼の顔に視線を向ける。真っ直ぐに愛里の方を向いていて、その表情は怒ったりはしていない。いつも見ていたように特別な優しさも何も感じない、ごく普通の原田貴明の表情だ。


「……ごめんなさい」


　何についての謝罪だろう。

　けれど原田の顔を見たら、とにかく謝らなければならないとずっと思っていた。だから落ち着いた時、愛里の口からまず出てきたのはその言葉だった。


「どうして自分一人で何とかしようと思ったの？」


　しばらく原田は考え込む素振りを見せていたが、小さな溜息と共にそう返した。


「僕じゃなくても、それこそ桜庭さんとか、君のお姉さんとか。もっと他に誰でも良いんだけれど、頼れる人とかいなかったの？」

「何の話？」

「愛里君が結城貴司の週刊誌ネタの出処であった涌井祐介の行為を何とかしようとして、彼に都合よく利用されていた件……どうして？」


　声の調子こそ穏やかだったが、言い方が尖っている。

　彼の前から自分が姿を消していた間に、薬を使われていたとはいえ、涌井祐介たちから何をされていたのか、そういった情報も彼は全部知っているのだろうか。


「だってセンセに迷惑掛けると思って……」


　余計なことで彼の悩み事を増やしたくなかったし、何より一度ちゃんと縁を切ったはずの涌井祐介とまだ関係が続いていることが知られたら、それこそ愛里に幻滅されてしまうかも知れない。そんなことを考えたら、言えるはずがなかった。


「僕はさ、頼りない男だと自分でも思うよ。けど愛里君の先生なんだから、大事なことは相談してもらいたかったし、何より涌井祐介があんなことになった元々の原因は僕にあった訳だから。恋愛教室としても中途半端なことになったし、それ以上に愛里君を悲しませたし、苦しませた。本来ならそんな経験しなくても良かったはずなのに、だ」

「なんでセンセがそんな辛そうな顔するのよ。アタシが全部悪いんじゃん」


　だが原田は首を横に振る。


「実はね、最初に君のお姉さん……つまりもう一人結城貴司に君のことを相談した時に忠告されていたんだよ」

「涌井祐介とよりを戻すかも、ってことでしょ？　聞いたよ」

「それだけじゃない。印刷はせず、すぐ削除するように云われていた添付書類があったんだ」


　姉はそれで、何を彼に伝えたのだろう。愛里は小さく息を呑んだ。


「なに？」

「涌井祐介が僕に危害を加える可能性と、その手法について幾つか書かれていた。その中の一つのケースとして、愛里君に夜の仕事を斡旋してヒモのような暮らしをするというものもあった。中でも最悪のものの一つには、裏社会組織と関係を持ち、愛里君がそういった筋の人間に酷い扱いを受けるといったものまで予測されていたんだよ」


　有り得そうなことだった。

　そもそもそれは冗談として姉の見舞いに行った時に彼女が愛里に言った内容の一つでもある。


「予測できた、ということは防げたということでもある。けれど僕はね、そこまでは涌井祐介がしないだろうし、君も再び彼に関わるなんてことはないだろうと思っていたから、自分の考えからすっかり追いやってしまっていたんだ」

「だからセンセの責任だって言うの？」


　ああ。と原田は声もなく頷く。


「それは違うよ。アタシはね、センセと出会って、センセに恋愛教室されて、そうじゃなかったら自分一人で祐介のこと何とかしようなんて思わなかった。センセのこと、自分のこと、それから自分が今までちゃんとしてこなかった恋愛に対しても、ちゃんとケジメをつけてから、本当の恋愛としてセンセと向き合いたかったんだよ。だからアタシは、センセたちの力を借りたくなかったの」


　また涙が滲《にじ》んでしまう。

　けれど愛里はそれを腕で拭い、原田の言葉をじっと待った。
「どうして、なんだろうね。そんなに必死に僕は君に想われていると分かっているのに、今考えているのは、君のお姉さん……沖優里のことなんだ」

「それは、お姉ちゃんが好きだから？」

「それもある。けどね、桜庭さんや高正先生から聞いてないかな？　今ね、君のお姉さん、優里さんは集中治療室に入っているんだ」


　どういう意味か分からなかった。


「君を助けに向かう前だ。連絡を受けてね。ご家族には既に連絡をしてあるから、もう来られているかも知れないけれど……まだ意識が戻っていないそうだよ」

「なんで？　急にどこか悪くなったの？」

「高正先生も詳しくは分からないと言っていた。ただ、彼女は自分の死期を予知していたのか、病室には遺書が置いてあったそうだよ」


　確かに姉は愛里には理解し難い存在だった。

　その考えや生き方、そもそも同じ人間なのかすら怪しいとさえ思っていた。

　その姉が、死ぬかも知れない。

　目の前には本気で恋愛をしたいと思っている原田がいて、その彼がずっと好きだった自分の姉が死にそうで、愛里の気持ちは理解できると言いながらも、彼は姉のことばかりを考えている。

　分からなかった。

　頭の中がぐちゃぐちゃになって、愛里はまたあの白い錠剤が欲しくなる。

　苦しい。

　乳房を握り潰されそうになってもこんなに苦しくはならなかったのに、失恋をした時だってここまでの痛みはなかったのに、どうしようもなくて、愛里は噎《む》せながら胸を押さえる。


「センセ……アタシ……」


　すぐそこに、原田がいる。

　その胸元が空いている。

　そっと、そこに自分の頭を滑り込ませる。


「センセ……」


　見上げて、彼の瞳が困ったように愛里を見つめていて、でもそれが何だか可愛く思えて、愛里はもそっと首を伸ばした。


「愛里、君……」


　唇が触れる。


「センセが好き……」


　何もかもを忘れて、今ここで抱き締めて欲しかった。

　思い切り絡み合いたかった。

　けれど原田はその愛里の顔をそっと剥がすと、いつもの何倍も優しい表情を見せてこう言った。


「愛里君。恋愛教室の最後のステップを覚えているかい？」


　覚えていない、と答えたかった。

　何故ならそれは、


「失恋すること」


　だったからだ。

# 9-4


　　　　※


　点滴がぶら下がったキャスター付きポールを押しながら、原田貴明はエレベータから出た。

　目の前の壁にあるガイド図には真っ直ぐ右手に行き、隣の病棟に移って、そこから右に道なりに進んだ先にある、と書かれている。

　慌ただしくナースステーションから看護師が出入りしていたが、特に原田を見て気にする様子はない。

　少し目が合ったので会釈をすると、また忙しなく棚のファイルに手を伸ばしていた。

　歩き出す。

　涌井祐介に殴りつけられた右側の口の端は内側が切れてしまっていて、正直喋り辛い。それでも沖愛里に対してきちんと説明をし、彼女を振る必要があった。それは自分自身へのケジメでもあり、何より今から十年ぶりに顔を合わせようという彼女、沖優里に対しての約束でもあったからだ。


「原田君。どこに行くつもりかね」


　大きな自動ドアをスライドさせ、隣の病棟に移動した時だった。

　階段を駆け上がってきた高正誠司が目を細めて自分を見る。


「優里さんのところですよ。分かっているでしょう？」

「そのままでは入れる訳にはいかない。そもそも君はまだ治療中なのだよ？　それに君は……彼女の関係者じゃない」


　肉親でも近親者でもなく、恋人というあやふやな関係すら持っていない。ただの他人だ。それは原田だってよく理解している。


「それでも会わせて下さい。先生なら、少しは融通できるでしょう？」


　高正はそれだけ言った原田を一瞥するが、原田の方は気にせず歩き出す。


「意識が回復するまで待つ気はないのか？」

「回復するんですか？」


　どう返すべきかの言葉を探す様子が見て取れたので、原田は首を振り、歩みを止めずに進んでいく。


「原田君。彼女はまだ死なない。大丈夫だ。だからきちんとした手続きを踏んで面会したまえ」

「先生にはお世話になりました。彼女のことも多少は理解されていると思っています。けど、沖優里が遺書を書いたことの意味を、全然理解していません」

「君は勘違いをしている。遺書など自分が弱った時には書きたくなる。そういうものだ」


　彼は苛立った様子で原田の方に歩き出すが、その後ろから眼鏡をした看護師が上がってきて彼を追い抜いていく。彼女はそのまま原田の前まで行き、


「ちょっとすみません」


　そう断ってから、点滴の針が刺さった左腕を取った。


「何をするんだ」

「これから大切な人に会いに行くんでしょう？　こんなものを付けていて良いの？」


　驚いた原田から点滴を抜いてしまうと、ポールを受け取ってから笑顔を見せる。その胸のプレートには『三井』と書かれていた。


「あの」


　言葉を失った原田の腕に止血用のパッチを貼り付けると、彼女は高正の方を向く。


「先生。私が付き添いますから、五分程度なら良いですか？」

「……まあその程度なら」


　どうして自分にそこまでしてくれるのだろうか、と思いながら原田は二人のやり取りを見ていた。

　高正は後頭部を掻きながら苦笑を浮かべたが、軽くお辞儀をした三井は原田に「行きましょう」と促して歩き出す。

　原田は一度だけ高正に視線を向けた。彼は渋々といった感じで右手を持ち上げると、その手を白衣のポケットに突っ込んで背を向けてしまった。


「……ありがとうございます」


　小さく言って、歩き出す。

　三井という看護師は既に原田の五メートルほど先を進んでいた。

　　　　◆


　滅菌服に着替えて集中治療室に入ると、三井に案内されて沖優里の入れられている個室のドアを潜った。

　中には初めて見る女性がいて、彼女の今の母親である沖葉子《おきようこ》と自己紹介された。

　スタッフしかいないと勝手に思い込んでいた原田は、意気込んでやってきた自分の気持ちが急に落ち着き始めたのを感じたが、それでも測定器や呼吸器が取り付けられたベッドの上の沖優里に近づく。

　彼女と最後に会ったのは、まだ高校の制服を着ていた頃だった。あの頃とそう違わないように見えたけれど、やはり目元や首筋を見ればずっと痩せ細っているのが分かった。心拍を測る電子音がまだ彼女の命の火が消えていないことを知らせていたが、機械の画面はそれが弱く、間隔も広いことを示している。


「少し、ここをお願いしてもいいかしら」


　じっと彼女の顔を覗き込んでいた原田に、葉子が声を掛けた。


「ええ、はい」


　自分のことを不審に思わないのか気になったが、三井という看護師と何やら話しながら部屋を出て行ったから、それとなく事情は知っているのかも知れない。

　それに続いて何やら記入していた別の看護師も自分の仕事を終えたのか、原田に会釈をして部屋を出て行ってしまった。


「……二人切りに、してもらったのかな」


　偶然だ、ということは理解していたが、それでも気を遣ってもらったような気になり、急に恥ずかしさが背中を駆け上ってきた。

　それを落ち着けるように一度深呼吸をしてからパイプ製の丸椅子に腰を落ち着けると、原田はマスク越しにゆっくりと、自分の言葉を紡ぎ始める。


「君の妹、愛里君をね……ちゃんと振ってきた。君が書いていた通り、彼女は何故か僕なんかに対して真剣に愛情を持って接してくれたよ。いつも全ての可能性を考えるという君だから、という訳じゃなく、おそらく妹さんだから、どうなるか考えなくても分かっていたのだろうね」


　穏やかな表情だった。

　目でも開けていれば「当たり前のことを言わないように」と注意されたかも知れない。


「でも一つだけ君の予想と違っていたよ。僕が愛里君を振った時、彼女は泣いてはいたけれど、それでもね、笑顔だった。その顔を見て、やはり君たちは姉妹なのだと思った。大きな瞳が涙できらきらと濡れて、こんなことを言うと失礼かも知れないけれど、どんなに化粧で飾り立てた彼女の顔よりも魅力的だったよ。僕が一番最初に触れたいと感じた君の、優里さんの、凛と咲いている一輪の花の立ち姿に本当にそっくりだったんだ」
　目の前の沖優里は、何も言わずにただ眠っている。

　呼吸音も実に機械的で、部屋には原田の声だけが響いていた。


「もう一つ、君は予想していたね。彼女と同棲を続けることで、僕の女性アレルギィが治るかも知れないと。書かれていたのはもっと積極的に愛里君が僕に触れるようになるから、というものだったけれど、彼女はそんなことはしなかったんだ。その点では、君は愛里君のことを弱い女だと想定し過ぎていたんじゃないだろうか。彼女はね、君が考えているよりもずっと、君に似ているよ。君のその芯の強さ。そのベクトルが違うだけで、男に振り回されて生きてきたような女性のそれじゃない。ちゃんと自分自身を持って、自分の考えで、恋をして、失恋をして、そして立派に生きてきた一人の女性だった」


　ほんの僅《わず》かだった。

　沖優里の右側の眉根が、じっと見ていないと気づけない程度に持ち上がる。


「僕は今でも沖優里さん。君のことが好きだし、君がいなければ作家の仕事なんて出来なかった。そう思っているよ。でもね、ついさっき気づいてしまったのだけれど、君と同じくらい、僕は今、愛里君のことも大切に想っている。これを恋愛感情と呼ぶかどうかは分からない。それでもね、彼女への恋愛教室を終えて、先生と生徒という関係性から解き放たれた今だからこそ、ちゃんと一人の人間として彼女と向き合いたいと思っている。これは、君の予測の範囲内なのだろうか？」


　沖優里からの指示書には、何一つ書かれていなかった。

　途中から自分と愛里の関係性も取り込んだと思われる小説恋愛教室の最終巻のプロットにも、そんな可能性は示唆されていなかったし、どちらかと言えばそこから原田が読み取ったのは、完全に関係が断たれ、二人は赤の他人として別々の世界で生きていくような、そんな恋愛の現実的な面だった。


「それでも僕は今、ここに来て、君に最後の告白をしようとしている。君のプロットにもあったけれど、どれだけ一途に思い続けていても傍にいないというただ一つの事象が存在するだけで、人間の気持ちというのは簡単に別方向に気を取られてしまうものなのかも知れない。そうして、自分の一番を見失い、恋を壊す。失恋は、人間の愚かさの一番分かりやすい具現化かも知れないね」


　と、部屋の外で、男性の声がした。

　誰だろう。優里の父親だろうか。それとも彼女を診ている医師だろうか。

　原田は息を吸い込んで、言葉を選ぶ。


「けどね、僕は弱い人間だからこそ、愚かな人間だからこそ、誰かに恋が出来るのだと分かったよ。弱くなければ、誰かを必要となんてしないもの。君は強い。一人でも生きていけそうだと、あの当時は思っていたよ。でも、本当はずっとずっと孤独だった。そうだろう？　愛里君に憧れ、彼女のように生きてみたいと考えたことだってある。その思いが、小説恋愛教室には沢山書かれていたよ」


　心拍のリズムが、僅かに乱れた。

　それでも続ける。


「だから、今一度僕は君に言うよ。あの時口にした気持ちは、今でも変わらないから」


　じっと、彼女の顔を見つめた。

　ゆっくりとその名を口にする。


「沖優里さん。君と一緒に横並びで、学校の桜並木を歩きたい。その横顔を、ずっと見守る立場に、僕をならせて欲しいんだ」


　高校の通用門から続く桜並木をカップルで歩くと、その二人は永遠に結ばれる。

　そんな御伽噺を信じていた訳じゃない。

　けれど、当時の原田が用意できた精一杯のロマンチックなんて、その程度のものだった。

　その言葉を受けてあの時、沖優里は笑みを浮かべてこう返したのだ。


「原田貴明君。あなた、小説家になってみない？」


　目を開いた沖優里は自分の手で呼吸器を外すと、そう言って歪《いびつ》に笑った。

# 9-5
「優里さん……？」


　原田は自分を見つめるその大きな瞳に気づいて、思わず立ち上がった。


「原田君……ほんと、貴方《あなた》には幻滅よ」


　掠れた声だった。

　それでも紛れもない沖優里の声に、言いようのない震えが原田の全身を包み込む。


「もう、読んだ？」


　プロットのことだろうか。

　いや違う。すぐにそれが彼女が原田に残した遺書のことだと気づいたが、その一瞬の迷いを見つけられ、彼女に溜息をつかれた。


「読まずに来たのね……貴方に言いたいこと、言い残すことは、それだけよ。さよなら」

「待ってくれ」


　彼女はそれだけ言って目を閉じようとするから、原田は慌てて声を上げた。

　そこにドアがノックされる。

　入ってきたのは先程出て行った看護師と三井、それに知らない男性医師だった。


「沖さん目覚めましたか？」

「え、ええ……」


　彼女の代わりに原田が答えるが、呼吸器が外れているのを見て医師は慌てて彼の目を睨む。


「あなたが？」

「ち、違います。彼女が自分で」

「そんなはずないでしょう？」


　彼は「退いて下さい」ときつめに言って原田を押しやると、目を閉じたままになってしまった彼女の首筋に手を当てる。それからモニタに表示されている幾つかの数値を確認し、聴診器のを耳に入れて彼女の胸にその先を載せた。

　落ちている点滴の袋を見てから何か看護師に伝えると、その彼女が慌てて部屋を出ていく。


「あの、先生」


　原田はどうしていいか分からずにそう漏らしたが、医師は無視して呼吸器をセットし直す。


「先生、彼女は大丈夫なんですか？」

「そもそも君は誰なんだ？　沖優里さんの関係者か？　どちらでも構わないが、今取り込み中なんだ。外に出て行ってもらえないだろうか？」


　抑えた声だったが、苛立っているのは理解できた。


「すみません……」


　そう謝り、原田は大人しく部屋を後にする。

　外に出るとそこでは葉子が高正と話していたが、原田の姿を見るなり小さく頭を下げた。


「どうしたんだ？」


　高正が声を掛けたが、原田はそれに対してゆっくり首を横に振ると、項垂《うなだ》れたまま集中治療室の外に出て行った。

　　　　◆


　ずっと大切にしてきた想いのはずだった。

　もっと何かしら彼女の言葉を、返答を貰えるものだと思っていた。

　けれど現実はこんなものだ。

　いつだって期待を裏切りながら自分の心を壊していく。

　原田は呆然としたまま、通路を歩いていた。


「あの」


　その後ろから声を掛けられる。

　振り返ると沖葉子が集中治療室のドアを開けて、こちらに小走りに向かってくるのが分かった。


「何でしょうか」


　当然だが、血縁関係にないという葉子の顔は優里、愛里のどちらとも似ていない。細い一重の目にお餅のような丸顔が昭和美人という連想をさせた。


「あなたが原田貴明さん……いえ、もう一人の結城貴司さんですよね？」


　誰から聞いたのだろう。

　原田は一瞬どう答えるべきか迷ったが、ひとまず頷いておいた。


「それが？」

「失礼でしたら謝ります。ただ、ひょっとしたら優里さんが冷たい態度を取ったのかな、と思いましたので」


　図星だった。


「良かったらそこで少し話しませんか」


　原田の様子を伺うように見やると、葉子は待合室に手を向ける。

　正直一人切りになりたい気分だったが、断ることも出来ず、原田は頷くと彼女に代わってドアを開けた。

　部屋は畳敷きになっていて、互いに靴を脱いで上がる。

　簡易式のベッドが二つと、積み上げられた毛布、それに奥にコンロと流し台も備え付けられていたが、それらを使ってお茶を淹れようという気分にはならなかった。

　机を囲んで対面になると、原田は「何か買ってきましょうか？」と尋ねてみる。


「原田さんが欲しければ。でも、そこまでお時間は取らせませんよ」


　彼女の目的がよく分からない。

　それでも正座から少しだけ足を崩すと、


「恋愛教室、読ませていただいてます」


　葉子はそんな言葉から会話を始めた。


「文章は全てあなたがお書きになられているんですよね？」

「ええ、そうです」

「けど、話の内容や、出てくる人間たちの考え、感情。そういったものは優里さんが考えられたものですよね？」


　彼女から直接聞いた訳ではないのだろうか。

　葉子がどこまで知っているのか分からず、原田は曖昧な返事を返してしまう。


「月に一度だけ、という約束だったんです」

「何がですか？」


　不思議な雰囲気の女性だった。

　考えていることがよく分からないが、頭の回転が悪い風にも見えない。かと言ってわざと惚けたような話し方をしているようでもない。捉え処がない人物、というのはこういう人間のことかも知れなかった。


「見舞いをね、許可してもらっていたんです。優里さんに」


　ああ。

　愛里から少しだけ聞いたことを思い出す。ただ彼女はその時に、沖優里は義母のことを酷く嫌っていると言っていた。


「私はこんなですから、色々と優里さんを苛つかせたりすることもありまして。それでも母親になろうとして、色々と努力をしてみたんです。恋愛教室を読む、というのも、その一つでした。最初は結城貴司という著者のことがお好きなのかな、と思っていたんですけれど、よくよく読んでみればご自分と、それにあの人……ああ、優里さんの前でないから良いかしらね、宗親《むねちか》さん、優里さんの父親ね、彼のことがそこには描かれていたの」
　それは初耳だった。

　原田はてっきり優里自身の恋愛に対する考えを准教授《じゅんきょうじゅ》と女子大生の二人の関係性で表現したものだと思い込んでいた。それにモデルがいたとは、考えが及ばなかった。


「お聞きになられていないかも知れないわね。優里さん、自分のことは殆ど話さないでしょう？　けど、近くで見てきた人間にはよく分かるの。実際、宗親さんと前の奥さん……里美さんは大学の先生と生徒という関係からご結婚なされたものでしたしね」

「それじゃあ……前の奥さんとは別れられた、ということですか？」


　そう口に出してしまってから、原田はそれがまだ世間には未発表のプロットの出来事だったと思い出す。


「ご存知ないんですか？　死別されたんですよ。詳しい事情はまた愛里さんにでも聞いて下さい。けれど、今でも口には出されませんが、優里さんは思っていると思いますよ。あの人の所為で母親が死んだのだと」


　原田君も父親に母親を殺されたのね。

　そんなことを以前優里が書いていたことを思い出した。


「そして、それこそが大きな勘違いだと」

「どこが勘違いなんでしょうか」

「原田さんのお父様は、ご存命？」


　はい。と低く頷く。


「お母様は？」

「亡くなりました」

「そう」


　葉子は一度目を伏せてから原田の表情を探るように見ると、続けた。


「どんなご関係だったかは分からないけれど、あなたはどう思っているの？　二人の関係が、間違っていた。そう考えているのではなくて？」


　まるでその言葉は優里から発されたもののように、原田には思えた。


「事実、母は父の所為で亡くなったんです。だから、そこにはどんな理屈を捏《こ》ねたところで、悲しい関係だったと言うしかありませんよ」

「それを愛とは、呼べない？」

「呼べません」

「では、恋とは？」


　その言葉で、原田には施設で必死に母｜晴美《はるみ》の名を呼ぶ姿が思い出された。


「二人の関係がどうだったかなんて、結局は本人たちにしか分かり得ないものなんだと、私は思うの。いいえ。本人たちですらよく分かっていない。分かり合えていない。そういうものなんじゃないかしら」

「何が、言いたいんですか」


　この苛立ちを、毎月沖優里は感じていたのかも知れない。

　そんな原田の目を正面から見て、沖葉子は口を開いた。


「優里さんを、愛してあげて下さい」


　その瞳から、涙が落ちる。


「あの人は誰の愛情も受け入れようとしない。今度一緒に暮らそうとあの人が言ってくれたけれど、きっと断るわ。そうなればもう二度と関係の修復ができなくなるかも知れない。愛里さんもいつかは優里さんから離れる。そうなれば、あの子は一人になってしまう。そうなってしまうことが、私には一番辛いことなんです。あの子の母親になれなくても、それは仕方ない。けれど、家族という関係になってしまった彼女の、親という立場ではありたいの」


　葉子の言葉に、原田は自分が大きな勘違いをしていたのかも知れない、と気づいた。

　立ち上がる。

　靴に足を通して、葉子を見る。


「あの……もう少しだけ、優里さんの傍に居てあげて下さい。僕にはまだ、すべきことがあったと、思い出しました。絶対にまた戻ってきます。だからそれまでは、彼女を一人にしないであげて下さい。お願いします」

「……はい」


　その返事を背に、原田は部屋を出た。

　エレベータの場所を確認すると、走り出す。

　本当の恋愛教室を、

　｜君と私《・・・》の恋愛教室を、

　終わらせる為に。

