# Feature: story02-A1: Be angry airi

- C: 愛里, 涌井, 詩乃, 原田
- S: 店内＠喫茶ブラウンシュガー, 外＠同
- T: 午前＠1/16/2019
- I:

## 愛里はバイトに向かう


　三ヶ月ぶりに自分のアパートの布団の中で、愛里は目覚めた。
　枕元にあったスマートフォンで時刻を確認する。あと一分で九時にセットしておいたアラームが鳴るところだ。こんなにゆっくり眠ったのは涌井祐介が飲み会の後で友人の家に泊まってくると連絡があった、一週間前だった。
　いつの間にか肩に掛かるくらいになった髪はぼさぼさで、髪を乾かさないまま眠ってしまったのだと思い出す。珍しく読書なんてものをした所為だ。ただ確かに中学の頃から読書好きだったという美樹が言うだけのことはある。
　枕元に伏せて置かれた恋愛教室の文庫本二巻目は、物語が佳境に入ったところだった。
（恋愛教室二巻での教授と主人公の出来事）
　本に栞を挟む。
　とぼけた顔の犬が書いてある栞が、愛里はちょっとだけ気に入った。
　顔を洗ってから髪を濡らして、少し整える。どうせならもう一度洗い直そうかと思ったが、あまりゆっくりしているとアルバイトに行きたくなくなるかも知れない。
　溜息をつくと、祐介の顔が浮かんできた。
　あまり自信なさそうに同じ社員の小田川の顔色を伺いながら、接客をする。仕事は好きじゃないが、何とか就職できたところだから仕方ないと諦めていた。アルバイトの子たちと仲が良く、私語が多くていつも怒られていた祐介が、どうして愛里のことを「体だけだ」なんて言ったのか。今でもその言葉が信じられない。
　無理して別れなければいけない事情があったのだと、愛里は信じたかった。
　化粧に取り掛かる。
　いつもより気合を入れ、できる女子の顔を目指した。


## 愛里は涌井が詩乃にでれでれしているのを見る


　シフトは八時からだったが、愛里が喫茶ブラウンシュガーの店の前にやってきたのはそれよりも一時間ほど早かった。オープン準備中のシャッターが半分だけ上がった店内を下から覗き込むと、涌井祐介と新人アルバイトの織田詩乃が、何やら楽しげに話しながら床の掃除をしている。
　祐介は愛里が座り込んでじっと見ているのに全然気づきそうにない。
　彼は箒を床に突いてそれに体重を預けながら、目元の笑みを詩乃に向けては時々店の外まで聞こえる大声で笑っていた。詩乃の方はテーブルにカスターをセットしながら、それに楽しげに頷いている。おそらく小田川が休みだから気が楽なのだろう。
　今日のキッチンスタッフは誰だったろうか。もし竹垣なら安心だけれど、彼以外なら社員が手伝わないと準備が間に合わない。
　愛里は窓ガラスに映した自分の顔を笑顔に変えてから、玄関を潜る。
「おはようございます」
　涌井祐介はちらりと見やったが、挨拶を返さずにそのまま詩乃に話し続けていた。どうやら話の内容は小田川の悪口と月に一度見回りに来る地区リーダーの悪口らしい。
「おはようございます、沖さん」
　詩乃の方はちゃんと返してくれたので、愛里は「よろしくね」と言ってから、店の奥に進んだ。
　ロッカーでグレィのパンツと白シャツ、それに黒のエプロンという制服に着替える。
　戦闘体勢を整え、鏡で顔を確認すると、愛里はフロアに出た。

## 愛里は涌井と口論する


　その日は十時のモーニング終了時間までずっとからまとまったお客が入っていた。開店と同時に観劇仲間かなという会話内容の主婦四人組、ウェブデザイン系の会社の集団、それから東南アジア系と中国系の外国人旅行客の複数名で、あっという間に席が埋まってしまう。
「あ、はい。ただいま」
　何をしたらいいか分からずに戸惑っている詩乃に代わり、愛里が返事をして注文を聞きに向かう。
　祐介はキッチンに引っ込んで盛り付けの手伝いをしているみたいだが、一体詩乃に何を教えてやったのだろうかと、小さく腹が立った。
「……あの、すみません」
　コーヒーカップを下げてきた詩乃が、愛里を見て突然謝る。
「何が？」
「わたし、その……使えなくて」
「いいよいいよ。どうせまだ何も教えてもらってないんでしょ？」
　詩乃はクマのぬいぐるみのようなつぶらな瞳を潤ませて黙り込む。それが返答だった。
「これくらい慣れてるからアタシは平気。それより、ほら、泣かない」
　ティッシュを取って詩乃に渡すと、愛里はキッチンからこちらの様子を伺っていた涌井を睨み返した。
「ねえ、涌井さん」
「あ、二番さんのパンケーキ上がったよ」
「はいはい、かしこまり」
　話す気はないようだ。
　諦めてお盆に載せて、美味しそうな湯気を立てるパンケーキの皿を持ってフロアに戻る。


　何とか客を捌き切ると、愛里は煙草を吸いに出ようとした涌井を呼び止めた。
「何だよ、沖君」
　店内に客はいない。詩乃は愛里が教えた通りに伝票の整理をしている。
「どうして織田さんにちゃんと教えていないんですか？」
「一気に教えても分からなくなるだろ。それに今日はお客さん多かったし」
　愛里から逃げ出したい。そういう表情で、祐介は背中を向けようとする。
　けれどその腕を掴み、真っ赤なマニキュアを塗った指を食い込ませた。
「アタシから織田さんに乗り換えるつもりなんだったら、もっとちゃんと近づけばいいじゃないの」
「お、おい。沖君」
「いつもみたいに何も知らない新人の女子に教えるふりして、口うるさい小田川さんとは違って俺は優しいからねって言いながら、いちゃいちゃすればいいじゃないの！　アタシのことを振ってまで彼女を選ぼうっていうんでしょ？　それとも何？　ほんとは織田さんのことは単なる口実で、アタシが鬱陶しくなっただけなの？」
　キッチンで竹垣が金属製のバットやボールを落とした音が激しく響く。
「ねえ祐介。アタシまだ何も言ってもらってない。少し苛ついたり、喧嘩したり、そんなことよくあるって分かってるし、ちょっとくらい他の子に目移りするのだって、そこまでうるさく言わなかったじゃない。なのになんで？　ちゃんとした彼女じゃないとか、どうしてそんな風に言うの？」
　祐介は愛里の肩に手を置いて「とにかく落ち着けって」と何度も言うが、愛里は段々自分でも湧き上がってくるものが止められなくなる。
「体だけでも別にいいんだよ。ちゃんと愛してくれてるって感じる瞬間があるし。一緒に朝を迎えて、まだ眠たい祐介の為に朝ご飯を作って、いってらっしゃいとかキスして見送る。そういう幸せを、この三ヶ月間感じられたから、アタシにとってはちゃんとした恋愛のつもりだった。なのになんで！？」
「お前のそういうとこなんだ。ちゃんとした恋愛とかさ、そんなものねえから！　体から始まった関係は飽きたら終わりなんだって分かれよ、バカ」
「どんなにバカにされたっていい。けど、今の一時的な感情からそう言ってるだけだったら、考え直してよ。まだ戻れるなら、今度は祐介の言うちゃんとした彼女ってのに、なってみせるから」
　まただ。
　涌井祐介はその二重の目に更に皺を寄せて、冷たい眼差しを向ける。
「ちゃんとした彼女だったら、彼氏の仕事先でバカみたいに騒いだりしない。見てみろよ……」
　言われて愛里はキッチンの方を見た。織田詩乃も、竹垣賢人も、口を半開きにしてこちらを見ている。

## 愛里は原田を見つける


　店内に視線を戻すと、玄関口に原田貴明が立っていた。一重のぼんやりとした目が、今は大きく見開いている。
「センセ！」
　愛里にとって、彼は救世主だった。
　このピンチを助けてくれる。
「ねえ、センセ。お願い。アタシが祐介の彼女でいられるように、何とか言ってよ」
「何を言ってるんだ……君は自分が何をしてるか、分かってるのか？」
　え？　何を言われているんだろう。
　愛里は表情を歪めて自分たちを見やる原田に、小首を傾げた。

## 原田は愛里を店外に連れ出す

「とにかく、ちょっと」
　原田は愛里を手招きしてから店の外に出る。
　訳が分からなかったが、愛里も続いて外に出た。

