# Feature: story03-A-1: Airi is a devoted girl

- C: 原田, 愛里
- S: リビング＠原田マンション
- T: 午前＠1/22/2019
- I:

## 愛里は原田に朝食を作る

　パソコンに向かう原田の鼻腔を、味噌汁の匂いがくすぐっていく。
　普段なら空腹に気づくまでは原稿に向かってみるのだが、どうにも集中できない。肩越しにキッチンを見やれば、そこでエプロン姿の沖愛里が鼻歌を歌いながら軽快にネギを刻んでいた。
「あ、もう少しでできるから」
　何の疑問も持たないようだ。
　原田は頭を振って、何とか意識を画面に向けようとしたが、文章どころか単語すら浮かんでこない。目を閉じれば浮かぶのは皿に並ぶ卵焼きに焦げ目のついた塩鯖、青菜の和物に豆腐の味噌汁といった何とも純和風な朝食の情景だ。
「ねえ、目玉焼きにしようと思うんだけど、焼き方はどうする？　アタシはセンセに合わせるよ」
　正直焼き方に拘りはなかったが、それでもリクエストしないと終わりそうにないので、
「じゃあ硬めで」
　と答えておく。
「珍しいね。最近半熟とか柔らかめとか答える人多いのに」
「目玉焼きにあまり良い思い出がないんだよ」
「そんな話聞いたことないよ？」
　言っても理解してもらえない。
　そういうことは多いし、別に理解してもらうつもりもないから、結局原田は、
「とにかく適当でいいよ」
　と返答をして、改めて画面を注視した。
　しかしもう集中力は取り戻せそうにない。もともと何も書くことができないのだ。
　溜息を一つ吐き出すと、原田はパソコンのワープロソフトを閉じる。それからメールを確認した。村瀬ナツコに対するリプライを、まだ下書きの状態で保存したままなのだ。進捗どうですか、というよくある問い合わせなのだが、何も書けない、とは書くことができないので困っていた。
「そういえばさ、アタシとのこと小説にしてくれるんだよね？」
「そんな約束はした覚えがない」
「だってナツコさん言ってたじゃん」
　原田は文句を言う愛里を無視して、本文を作成する。
　このまま同棲を続けたら原稿どころかメールすら返信できそうにない、と書いたところで再び保存してメーラーを閉じた。
「愛里さん。朝ご飯にしよう」

## 愛里は原田の部屋を綺麗に片付ける

　健康的な朝食を終えると、愛里に追い出されるようにしてマンションを出た。どうやら掃除の邪魔になるらしい。大事な資料などがあるから寝室には絶対に入らないように注意しておいて、合鍵を取りに向かうことにした。
　原田も全く片付けない訳じゃないし、どちらかといえば綺麗好きな方だと思っている。
　けれど本棚に番号順に並べるといった程度で、決して毎日掃除機を掛けたり、埃を払ったりはしない。そこまでいけば潔癖症なんじゃないのか、と思わないでもないが、沖愛里はこれまでも付き合った男たちの部屋は毎日掃除をしていたと自慢した。
　ひょっとすると彼女の愛情表現の一つが家事なのかも知れない。
　そうすることで必要とされたい。大事な存在であると認識させたい。
　そういう意思を感じないでもない。
　駅前までやってくると、靴修理と書かれた三坪程度の小さな店に入る。
　原田の父親の世代と思える頭頂部の薄くなった店主は顔を覚えていたようで、すぐカウンターに合鍵を出してくれた。
　支払いを済ませると、
「どうも」
　とだけ言って店を出る。
　駅に出入りする沢山の人を横目に元来た道を戻っていくが、愛里がマンションに住み着いてから三日、おそらく一月分は他人との会話をしたのではないだろうか、ということに思い当たった。
　普段なら先程の場面でも「どうも」とすら言わない。
　特に父親くらいの男性に対しては無条件で恐怖が勝ってしまい、目も上手く合わせられない。
　そもそもそんな有様だから作家なんて仕事をやっているのだ。
　後頭部を掻き毟りながら、愛里という存在が原田の日常を掻き乱しているのだな、と改めて認識した。
　そんなことを考えていたら、スマートフォンが震える。
　愛里からのＬＩＮＥだ。
＞もう終わったよ。恋愛教室の続き、はよ
　まるで村瀬ナツコがもう一人増えたみたいだと思いながら、返事はせずにそのままスマートフォンをシャツのポケットに仕舞った。

## 愛里は原田に触れて彼に蕁麻疹を出させる

　マンションに戻ると、一瞬部屋を間違えたかと思った。
　上がったところにどこから引っ張り出したのか、ペールピンクのマットが敷かれている。それにもこもことした素材のスリッパがある。小さい目が付いていて熊の顔に見えるようになっている。
「ああ、それセンセの」
　そう言って奥から出てきた愛里の足には、同じ熊スリッパの色違いのものが履かれていた。彼女の方が若干色味が薄い茶だ。
「これどうしたんだ？」
「ナツコさんに相談したら買ってきてくれたの」
　そういえば彼女のスニーカーがある。
「先生、おはようございます」
　愛里の後ろから出てきた村瀬ナツコは、ブルーの熊スリッパだった。
　そのまま再び外出しようかと思ったが、
「先生」
　という、村瀬ナツコのねっとりとした呼びかけに背を向けることはできなかった。
　仕方なく熊のスリッパに足を通して、リビングに向かう。
　足元に散らばっていた本や資料のプリントアウト、それに部屋の隅に固めてあった沖愛里の荷物も姿を消していて、部屋が広くなったのかと錯覚する。
「本とかはセンセの寝室に入れといたから」
「おい。寝室には入るなって言ったろ？」
「別にえっちぃ本とかなかったし、いいじゃん」
　原田は額に手をやって、首を振る。
「そういう問題じゃない。約束を守るかどうかというのは、相手にとっての信頼度に関わるんだ。簡単な約束を守れないなら、将来的にその人は自分を裏切るかも知れない、と考える。君はそういうことに心当たりはないか？」
　愛里はてらてらとした唇に真っ赤なマニキュアの目立つ指を持っていき、小さく唸って見せる。
「どうしても約束が守れない時だってあるじゃん。そんなことにまで目くじら立ててたら、眉間に皺が寄っちゃう」
「だから今僕は眉間に皺を寄せているんじゃないかな」
「ほらほら、そんな顔しないで」
　そう言いながら愛里は原田の額に手を伸ばす。眉間の皺を広げようというのだ。
「や、やめろ」
　だが触れられては敵わない原田はその手を振り払って後ずさる。
「よいではないか」
　愛里は笑いながら触ろうとするが、原田が本気で嫌がる様に、
「もう。冗談だよぉ」
　と諦めた。
「ほんとかよ。昨日はそう言いながら触っただろ？」
「あれは、センセがもう教えることはないとか言い出したからだよ」
「僕と恋愛するんじゃないの？　とか言い出すからだ」
　そんなやり取りに、村瀬ナツコはお腹を抱えて笑い出す。
「何だよ」
「だって先生、こんなに普通に女性と話せるなんて思わなかったんですもん。これなら取材とかも実際に先生にやってもらったりできますよ」
「それは断るって言っただろ。僕は女性というより他人が苦手なんだ……」
「わたしだって苦手な人いっぱいいますよ。それは普通のことなんです」
　胸を張る村瀬ナツコに、原田は溜息しか出ない。
「あ、ナツコさんコーヒーでいい？」
「ありがとう。先生はミルク付けてあげてね」
「りょうーかい」
　女が二人に増えるだけでこうも賑やかになるかと、苦笑どころか涙すら滲みそうだった。

## 原田は愛里にバイトのことを尋ねる

「そういえばさ、愛里さんてまだあそこでアルバイト続けるの？」
　ミルクをティースプーンでかき混ぜると、マーブル模様が崩れてピーナツ色に変化する。
「流石に続けるのは無理だよ。一応辞めるつもりだけど……」
　愛里は牛乳に僅かにコーヒーを入れただけの、薄いコーヒー牛乳を作っていた。更に砂糖も溶かしてあるらしい。数日一緒に暮らして知ったが、かなりの甘党とのことだった。
「そのカフェって愛里ちゃんの元彼がいるんだっけ。気にしないならいいけど、男って案外ネチネチするでしょ。すぱっと辞めといた方がいいわよ」
　村瀬ナツコはいつも通りブラックだったが、猫舌なのでまだ一口も飲まずにスプーンでぐるぐるとかき回しているだけだ。
　三人は丸テーブルにちょうど正三角形を作るように並んでいたのに、いつの間にか村瀬ナツコと沖愛里は隣同士と言ってよいくらいに近づいていた。
「ねえ、ナツコさん。なんか新しいバイト先とかないですか？」
「愛里ちゃん結構気が利くから、どこでもやってけそうな気がするんだけど……あいにくうちは今バイト足りてるからね」
　原田は黙ったまま、二人の話の行方を見守っている。
　最初は仕事の話から、職場の人間関係の話、それが突然男の好みの話になり、やがて原田はどうなんだということを言い出した。
「だから先生は女性が苦手以前に、興味持ってないんですって。ねえ」
「あのな、村瀬さん。僕だって一応男なんだから、それなりに女性というものへの関心はあるよ。ただね、こういう体質だから、どうしても遠巻きに見てるくらいしかできないんで、もう半分諦めてるんだよ」
「センセって見た目悪い訳じゃないし、話せば面白いから、もっと人とからんでいけば絶対すぐに彼女できるのに。てか、愛里じゃ駄目なの？」
「駄目」
　即答すると、愛里は大きく目を広げて原田を見た。
「ナツコさぁん。こんなだから駄目なんだと思うんだ」
「そうよね。もうちょっとサービスっていうものを考えてもらいたいものだわ、ねえ先生」
　二対一ではどう足掻いても勝ち目がない。
　原田は立ち上がると、パソコンに向かう。
「あれ？　原稿書いてくださるんですか？」
「君たちに責められるよりはまだ原稿を前にしてた方が恐くないからね」

