# Feature: story01-avant: DumpedAiri: 「そして愛里はふられた」

- C: 涌井, 愛里
- S: 室内＠涌井アパート
- T: 午前＠1/15/2019
- I: 毛布, スマートフォン＠涌井

## 「涌井と愛里は同棲中である」

（涌井の部屋は綺麗に片付いている）

　冬の寒さが露出した肩を叩いて、愛里は目覚めた。
　毎朝そこにあったはずの涌井の肉体が消えている。
　もそもそと謝る彼の声がして重たい瞼を開けると、涌井祐介がスマートフォンを片手に何度も頭を下げていた。


## 「涌井が愛里をふる」


「あ、昨夜言い忘れてたけどお前さ、今日ここから出てってくれる？」
　電話を切った涌井は背中を向けたまま愛里に言う。
「なんで？」
　胸の前まで持ち上げた毛布を思わず落としそうになって、愛里は声を上げた。
「分かるだろ。ちゃんとした彼女、作ろうと思ってさ。ほら、今度入ってきた織田詩乃ちゃん。ああいう真面目を具現化したような子がさ、やっぱ良いと思うんだよね」
「それ、アタシのなんで？　に対する説明になってないよ。そもそも、アタシはちゃんとしてない彼女だったの？」
「彼女だと思ってたのか？」
　貧相な背中をシャツで隠すと、涌井は首を捻って愛里を見やる。二重の瞳が眠そうに何度も瞬きされた。
「お前、最初に体だけでも良いからって言ったじゃん。だからセフレってやつだろ？」
「だって祐介、抱いてみないと付き合えるかどうか分からないって言ったから」
「そんなこと言ってほいほいサセてくれる女が”ちゃんとした彼女”になんてなれるかよ。そういうバカ正直なところがお前の駄目なところなんだよ。何度も言わせんなよ」
　それは時々自分に向けられる涌井の冷たい目だった。
　愛里は急に首筋から体温が下がり始めて、露出した両肩を抱きしめる。
「合鍵はポストに入れとけよ。もし忘れてたらぶっ殺すから」
　ダウンジャケットを手に取ってそう言うと涌井は、昨夜あんなに弄んだ布団の上で蹲ったままの愛里を見ることもなく、玄関に向かう。

（綺麗に片付いた部屋、もの寂しげなキッチンや部屋の描写）

## 「小野川から涌井に電話がある」


「あ、小野川さん。分かってますよ。ほんとすみませんて。十分で間に合わせますから」
　電話の相手は涌井と同じ喫茶店の社員だ。彼より一つ歳下だが、アルバイト上がりで仕事も性格もしっかりしていると愛里は感じていた。涌井のことは嫌っているようで、愛里にも「あんな男が社会人としてまともにやっていけるのはおかしい」とまで言っていた。

## 「小野川は電話で涌井に新人担当と話す」


「涌井さん忘れてたでしょ。今日はあなたが教育担当の織田さんが入ってるから、いつもより早く来てって言ってあったのに」
「忘れてた訳じゃないですよ。ただ、ちょっと昨夜準備に時間が掛かって寝るのが遅くなったもんで」
　愛里が何度も寝た方が良いって忠告したのに、それを無視して涌井が何度もセックスなんてするからだ。少し酒が入っていたからか、普段よりも乱暴にするものだから、下半身がまだ痺れたような痛みが残っていた。

## 「連休明けである」

（涌井っぽいカレンダー）

　カレンダーの成人の日の翌日には、小さく赤い丸がされていた。それが何なのか尋ねようと思っていたけれど、結局今日まで訊けず終いだった。彼は手帳を持たず、更にスマートフォンに細かくスケジュールを控えておく、みたいなこともしない。いつも愛里が直前になってから尋ねると、
「忘れてた訳じゃないからな」
　と言い訳してから準備をしたりする。
　ただ、そうやって彼の世話を焼いてきたこの三ヶ月ほどの間は、今までの恋愛生活の中でも充実感が強いものだとは、愛里自身思っていた。

