# Feature: story03 B-2: Get back Airi

- C: 原田, 小田川, 涌井, 愛里
- S: リビング＠原田マンション, 店内＠ブラウンシュガー, 前＠涌井アパート
- T: 午前＠1/24/2019
- I:

## 原田はブラウンシュガーを訪れる

　翌朝、原田は七時過ぎにはマンションを出た。
　喫茶ブラウンシュガーは八時開店で、できればその前にある人物に会って話をしたかったからだ。
　マスク越しに朝の冷気を感じる。
　それでも多くの人が既に駅に向かって歩いていく姿を見て、如何に自分が一般的な社会生活の枠から外れた暮らしをしているのか痛感する。そういう人たちの仕事が誰かの生活を支えているのだ。
　原田は足早にブラウンシュガーを目指した。
　路地を曲がると店舗が見えてくる。けれど、まだシャッターが下りたままで、本当に目的の人物に出会うことができるのだろうかと、不安がもたげた。
　ただ店の前までやってくると、中からきびきびとした女性の声が漏れていた。
「だから掃除の時にこういう部分の汚れであったり、位置のズレであったりを確認するようにする癖をつけておいて欲しいのね」
　おそらく彼女だろう。
　原田は一瞬迷ったが、それでもシャッターを叩く。
「あの、すみません」
　マスクをずらして普段は使わない大きな声を出す。
　聞こえなかったのだろうか。
　もう一度シャッターを叩いてから、声を出す。
　すると一メートルほどシャッターが上げられ、中から髪をきっちり後ろで縛った女性が姿を現した。いつも店にいる、おそらくは愛里から聞いた涌井祐介以外の社員の女性だ。名前は小田川、だったろうか。
「開店前にすみません」
「いえ。何かご用ですか？」

## 原田は小田川から涌井の住所を聞き出す

　いつも客に対して丁寧な対応をしている彼女だと思っていたけれど、流石にこんな時間にわざわざシャッターを叩くような人間に対しては目を細めていた。
「……あ、ひょっとして原田様、でしょうか」
「ええ」
　自分の苗字が呼ばれたことに驚いたが、村瀬ナツコに何度か店内で呼びかけられたのを彼女が聞いていたのだろうか。
「結構な頻度で来ていただいているので、覚えていますよ」
「そうでしたか。何だか恥ずかしいな……」
　頭を掻くと、彼女の表情が少し柔和になる。
「それで、何でしょうか」
「ああ、えっとですね。こちらに涌井祐介さんという方が勤めていると思うんですが、彼に連絡を取りたくてですね」
　涌井祐介。
　その名を口にした途端、彼女は表情を歪める。
「涌井さんでしたら、現在自宅謹慎中です。その後、こちらは辞めていただくことになっています。あなたは彼の関係者なんですか？」
　声もやや尖る。それが彼に対しての嫌悪感などからくるものかは分からなかったが、普段から仲良く仕事をしている、という風には見えなかった。
「関係者というか……沖愛里さんの方の関係者というか」
「愛里ちゃんの？」
　今度は訝しげな目で原田をよく見てから、
「新しい彼の方？」
　と続けた。
　原田はすぐに首を振って否定したが、
「それじゃあ何なんですか」
　小田川が漏らした言葉は正直今の原田自身も同じ心境だった。
「……分かりません。敢えて言葉にするなら恋愛の保護者、でしょうか」
「よく分かりません。けど、その恋愛保護者さんが何なんですか？」
「涌井さんのところに、どうやら戻ってしまったみたいなんですよね、彼女」
　はーあぁ。
　という特大の溜息を彼女はついた。
　それから「信じられない」とぼやきのような小さな呟きを漏らしてから、シャッターを潜って中に戻ろうとした。原田は慌ててそれを呼び止め、何とか住所だけでもと聞き出す。
「お願いです。このままだと彼女、駄目になってしまうんです」
「そんなことは分かってる。けど、あなた他人なんでしょ？　だったら彼女が駄目になったところで何だっていうの？　ああいう若い子には外野が何言ったところで無力でしょ？」
「それは、分かってます。でも誰もがそういうものだと何も言わないまま放っておいたら、二人とも不幸になるしかないじゃないですか」
　小田川は背を向けたまま、動きを止めた。
「確かに僕は二人にとって他人かも知れない。けどもう、何の関わりもない他人じゃない。一度は二人に関わってしまったんです。それを見て見ぬ振りをしてもいいなんて、考えたくない」
「面倒な人なんですね、原田さんって」
「よく不器用と言われます」
「わかった。それじゃあ地図を書いてあげるから、ちょっと待ってて。ほんとはこういうの、情報管理の方でうるさく言われてるんだけど……涌井君には悪い意味でお世話になってるから」

## 原田は涌井のアパートにやってくる

　涌井祐介の住んでいるアパートは、小金井の方にあった。
　ブラウンシュガーからは電車を乗り継いでも三十分以上掛かる。
　古い住宅街で、木造の二階建てが立ち並ぶ路地だ。
　駅前は通勤時間帯で人混みだったが、ここまで来ると閑散としていた。
「あ……」
　似たようなアパートばかりでどれがそれなのかを見つけようとしていたところで、十メートル先に沖愛里が立っていた。彼女はゴミ袋を手にしている。
「センセ……」

## 原田は愛里に彼女が必要であることを告白する

　原田は愛里について、涌井祐介のアパートに入った。
　彼は用事で出掛けていて、今は愛里一人らしい。掃除や片付けをしているところに原田がやってきた、という訳だった。
「センセはコーヒーが良いよね？」
「なあ、沖愛里さん。ちょっと妙だと思わないの？」
　テーブルの前で正座をしながら、原田は立ち上がった愛里を見て言った。
「だって」
「だってじゃない。僕はね、怒りたくはないんだよ」
　愛里は立ったまま、申し訳なさそうな表情を浮かべている。
「どうしてここに戻ったんだ」
「祐介が、アタシのこと、やっぱ必要だって……」
「君は必要だと男から言われたら、以前にどんな酷い言葉で傷つけられたとしても、戻るのか？　なんだよそれ。そんな都合の良い女、どうしようもない男たちからすればただの聖女だぞ」
「それって、褒めてくれてるの？」
　嬉しそうに胸の前で手を合わせた愛里を、原田は睨む。
「君にだってさ、分かるだろ？　もう涌井祐介には沖愛里に対する愛情なんてこれっぽっちも残っていない。ちょっと甘い言葉を囁やけば、嘘でもいいから君が必要だって言えばいつでも戻ってきてくれる。ご飯を作り、部屋を片付けて、ゴミ出しまでしてくれる。おまけに……好きな時に抱ける。そんな都合の良い女でしかないって」
　自分の口から吐き出した言葉なのに、原田は嫌悪感を催した。
「今回君が戻ったことで、彼はその思いをより強くしたはずだ。ああ、こいつはちょろい。泣いて謝れば、土下座の一つもすれば、いつだって戻ってくるんだって」
　愛里の大きな瞳には、涙が溜まっていた。
「沖愛里さん。君は彼に今回のことで自分がどんなに傷ついたのか、傷つけられたのか、ちゃんと伝えたのか？　彼から謝ってもらったのか？　体だけの女だ、最初からすぐ捨てるつもりだってって、そう言われたんだぞ？」
「……だって」
　鼻水を啜りながら、愛里は言葉を一つ一つ絞り出す。
「センセはアタシのこと、ちっとも必要だって言ってくれないじゃない。恋愛を教えてくれるって言ったのに、祐介と別れさせただけでそれ以降はデートの一つもしてくれないし、作ったご飯だって美味しいの一言もない。ねえ気づいた？　汚れてたコーヒーメーカーを綺麗にしたり、シャツにアイロン当てたり、下着や靴下を取り出しやすいように順序よく収納しておいたりさ。熊のスリッパだって、センセがいつも寒そうに歩いてたから買ってきてもらったのに……何も言ってくれない」
　誰かと一緒に暮らす。
　それは恋愛とか同棲とか、そんなことではなく、ただ同じ家で自分以外の人間が暮らしているということ。原田はそういったことから、あまりに離れすぎていた。沖愛里はただ言って欲しかったのだ。
　美味しい。
　ありがとう。
　温かいよ。
　そんなちょっとした言葉を、ずっと求めていた。
　それを与えてくれたのは原田ではなく、涌井祐介だったのだ。
　そんなものは決して愛ではないけれど、でも誰かと暮らす上では必要なコミュニケーションなのだ。
　少なくとも原田は、その点で、涌井祐介に完敗だった。
「……悪かった」
　原田は立ち上がる。
　やはり自分が誰かに恋愛を教えるなど、無理だったのだ。
　玄関に向かう。
「センセ！」
「何だよ」
　振り返ると、愛里は原田に向かってくる。
「お、おい」
　腕を差し出し、そのまま首筋に抱きついた。
「何、するんだ……」
「なんで何も言わずに帰るんだよ！　そういうとこなんだよ。アタシ、センセが来てくれただけで嬉しいんだから」
　石鹸の体臭だった。
　心拍数が上がる。
　その兆候を感じて、原田はやばい、と目を閉じる。
　彼女の腕を押しのけようと手を体の間に挟むが、
「アタシだって分かってる。でもね、目の前で泣かれたら、帰ることができなかったの。結局そのままずるずると居着いちゃって……アタシって、ほんと馬鹿」
「馬鹿はいいから、離れて、くれ……」
　呼吸が苦しくなる。
「あ、ごめん」
　気づいて愛里は離れたが、途端に原田は膝を突いて、大きく息をした。
「分かってるんだったら……帰ってこい」
「センセ？」
「沖愛里。僕のところに、帰ってこいよ」
　少しだけかっこをつけたつもりだった。
　けれど呼吸も荒くて、彼女に見下されている状況では、とてもそんな見栄えの良いものじゃなかっただろう。
　それでも沖愛里は笑顔になると、
「しょうがないなぁ……わかったよ、センセ」
　溜め込んだ涙を一気に頬まで落とした。

