# Feature: story03 B-1: Goddess's advice

- C: 原田, （優里）
- S: リビング＠原田マンション
- T: 午後＠1/23/2019, 夜1/23/2019, 朝＠1/24/2019
- I: PC＠原田, 恋愛教室指示書

## 原田は愛里が戻ってこないことに苛立つ

　パソコンの前に座ったまま、昼を回っていた。
　伸びをしてから立ち上がると、スマートフォンを確認する。
　沖愛里からの返信はない。
　いきなり押しかけてきて同棲するような女なんだから、突然目の前からいなくなっても不思議ではないけれど、数日一緒にいて彼女に抱いた印象とは異なっていた。
　だから、だろうか。
　食パンの袋を開けようとして、引き裂いてしまった。思わず力が入ったのだが、それにしても六枚切りがテーブルの上にばら撒かれて、散らばったパン屑に目が向かう。愛里がいれば「もうセンセは案外不器用なんだね」なんて言いながらも、綺麗に片付けてくれることだろう。
　何を期待しているんだ。
　彼女がここにやってきてから、何もかも調子が狂っていた。まともになったものといえば、お腹の調子くらいだ。若い女の手料理だからもっと脂濃いものが多いかと思ったら、彼女の容姿や言動からは想像がつかない和風の味付けのものが多く並んだ。
　オーブントースターに二枚入れて焼き上がるのを待つ間に、残りのパンをラップで包む。ジップロックなどがあればそれに入れておくのだろうが、そんな便利なものは常備していない。
　冷蔵庫を覗いてみたが、ジャムもバターもマーガリンも切らしていた。
　戸棚を探るとふりかけと茶漬けの素、他にも焼き飯や麻婆豆腐の素なんかが見つかったが、こんがりと焼き上がったトーストに、さて何を付ければ良いだろうか。
　贅沢は言わない。
　ただ苺でいいのでジャムが欲しいと切実に願った。

## 原田はブラウンシュガーに様子を見に行く

　結局レンジで温めた牛乳と何も付けない素焼きのトーストを無理やりに押し込んで、マンションを出た。
　向かったのは喫茶ブラウンシュガーだ。
　別に沖愛里の動向を気にして、という訳ではない。
　できれば美味しいパンケーキにありつきたいと考えただけだ。
　空はどんよりと灰色で満たされ、頬を切る風がそのうちに雪を運んでくるのではないかと思えた。
　マフラーも装備してくるべきだったか。
　そんな後悔をしながら歩いていくと、路地を曲がった先に今日も営業中の喫茶ブラウンシュガーの店頭が見えてくる。オープンテラスには流石に人がいない。それでも見ている傍から客が入っていったので、中は席が埋まっているかも知れない。
　店の前で立ち止まり、ガラス戸から店内を覗き見る。
　女性の店員が二人、忙しそうに歩き回っていた。ただそこには愛里の姿も涌井祐介の姿も見当たらない。
　と、女性店員の一人が原田の視線に気づいたようで、笑顔を向けてくる。
　どうしようか。
　一瞬考えたが、相席になるのも困ると思い、小さく手を振って歩き去った。
　少し重いがどこかでラーメンでも食べて帰ろう。
　胃袋のきりきりとした感覚は、いつまでも消えそうになかった。

## 原田は恋愛指示書を見る

　駅前の本屋を数軒ぶらついてから、自宅マンションに帰ってきた。
　原田のようにあまり取材に出掛けず、基本的に家の中でじっとパソコンの前に座って仕事をするような人間は、運動不足になりがちだ。できるだけ何か用事を作って歩くように心がけていたが、それでも毎日三十分も一時間も掛けて通勤通学しているような人間と比較すれば、一日の運動量は微々たるものと言えるだろう。
　玄関のドアには鍵が掛かったままで、やはり中に沖愛里は帰ってはいなかった。
　いや、そもそも「帰る」という表現がおかしいのだ。
　いつの間に自分は彼女をこの家の住人と認めてしまったのだろうか、と原田は熊のスリッパに足を通して苦笑する。
　また一人に戻っただけだ。
　何も変わっていない。
　パソコンの電源を入れて立ち上がるのを待つ間に、コーヒーを落とそうとキッチンに向かう。
　コーヒーメーカーのポットは底の方がもっと焦げ付いたような汚れがあったのに、いつの間にか新品みたいに綺麗になっていた。
「あ、フィルター……」
　もう無くなるから買っておかないと、と思っていた紙フィルターも、新しいものが補充されていた。
「何なんだよ……」
　たった一週間ほどのことだ。
　それなのに沖愛里はこんなにも原田の生活圏に侵食していた。
　コーヒーメーカーをセットして、スウィッチを押す。それからパソコンの前に戻ると、脇のテーブルに置いた資料の下敷きになった数枚のプリントアウトを手にする。
　沖愛里に対する恋愛指示書。
　これは彼女に渡したものとは別の、原田貴明に対するものだった。
　そこには原田が沖愛里に対してどういう手順でどういう指導をするかが、事細かに書かれている。もちろんこれを作成したのは原田貴明ではない。もう一人の結城貴司だ。
　そう。
　結城貴司は原田貴明と、もう一人。別の人間との合作だった。
　いつも彼女に指示を仰ぎ、それに基づいて原田が文章を書き上げる。展開や重要な台詞、人物の設定から舞台や小道具の詳細についても、彼女の細かい指示書があり、それについて原田が資料を調べたりしてリアリティなどの部分を補うことで、結城貴司の小説として成立していた。
「愛里が出て行った時には……か」

## 原田はもう一人の結城貴司からの忠告を思い出す

　その指示書には沖愛里が早々に原田のマンションから出ていく可能性についても検討されていた。
　特に注意書きとしてわざわざ赤字にして、こう書かれている。
『沖愛里は涌井祐介に対して完全に気持ちがなくなった、と口にしていても、仮に涌井祐介から再び優しい言葉などで同情を誘われた場合、再び寄りを戻す可能性が高い』
　ひょっとすると涌井祐介から連絡があったのだろうか。
　愛里から聞いたところでは、新しくバイトで入った織田詩乃という女性が彼の好みに合っていて、今はその織田詩乃に熱を上げていると言っていた。ただまだ付き合っている訳ではないらしい。それなら織田詩乃との関係が上手くいかずに、沖愛里に戻ってくるという可能性もあるのではないだろうか。
　原田は今一度、愛里にＬＩＮＥをする。
＞ひょっとして今涌井祐介と一緒なのか？
　その文面を送ってしまってから、何だか自分が愛里の彼氏気取りに思えて、激しく後悔した。
「僕は何をやっているんだ……」
　すっかりコーヒーを抽出し終えたポットから、湯気を上げる濃い茶色の液体をカップに注ぐ。僅かにミルクを加えてスプーンで混ぜ、それを一口飲もうとしたところで、テーブルの上のスマートフォンが鳴った。
　カップを手にしたまま、慌てて向かう。
　沖愛里からの返信だ。
＞うん。
　たったそれだけ。
　なのに、原田の脳内では様々なことが想像されて、狼狽した。
＞何をやってるんだ！
　そんな怒鳴り声を送ってやりたくなる。
　だが一方では「沖愛里はそんな女だ」という理解もあり、一旦スマートフォンをテーブルに投げるように置いた。

