# Feature: story01-a-2: 「原田は失神する」

- C: 原田, 愛里, 美樹
- S: 前＠書店, 店内＠書店
- T: 昼前＠1/15/2019
- I: 本棚, 平積みの文庫本『恋愛教室３』

## 「原田は書店に逃げ込む」


　タクシーを駅前で下りた原田は、入り口から溢れ出てきた人波を避けるようにして横断歩道を渡ると、そのままいつもの調子で通りの向かいにある書店に歩いていく。
　昔からある店舗で、大型書店とは違い品揃えが良いとは言えないけれど、それでも馴染みのある昔ながらの本屋といった趣が原田は好きだった。

## 「書店は結城貴司フェアを実施中である」


　入り口に立つと、すぐに「結城貴司フェア」の文字が目に飛び込んでくる。
　平積みされた文庫本の一番目立つ場所に『恋愛教室　三限目』が陣取っていた。それを見て、今日から発売だったことを思い出す。だからあんなにも村瀬ナツコは連絡を取ろうとしていたのだ。電源を切ってしまったスマートフォンを握ったが、今確認すると彼女の怒りそのままの文章を目にすることになると考え、諦めた。
　まだ昼には少し時間があるが、それでも店内には本を手に取る人が目に付いた。

## 「愛里と美樹は結城貴司について話をしている」


「だから愛里もこれ読みなさい」
「また結城貴司？　アタシ小説とか苦手なんだって。作者が自分の好き勝手な妄想を書いてるだけでしょ。特に恋愛小説なんて、にたにたしながら書いてるの想像したらキモイ」
　平積みの文庫新刊本の前にやってきた女性二人組の片方は、一月にも関わらず膝小僧が見える丈の短いスカートを履いている。その上にピンクと黒という派手な組み合わせのやたらにフリルのついたものを着ていたが、肩にいくつか穴が空いていて、陽気が良いとはいえとても冬に外出するのに相応しいとは思えなかった。もう一人の彼女の方はちゃんとデニムのボトムに、黒のニットと腿あたりまでの丈のトレンチコートだ。
　どちらも若そうに見えたが、時間帯を考えると高校生ということはないだろう。
「そう言うけど、あんたが今着てるその可愛いアピールする為の服だって、デザインしてるのおじさんだからね」
「げ？！　そうなの？」
「誰が作ろうとね、良いものは良いのよ。とにかくこの恋愛教室は普段は小説を読まないような女子たちからも絶賛されるくらい、現代の女性の恋愛のバイブルにもなってるの。だから結城貴司を読みなさいとは言わない。ただ恋愛を知りたいならこの恋愛教室を読め、ということだけ言いたいのよ」
　どうやら黒髪ロングの方は結城貴司の大ファンらしいが、もう一人は結城貴司どころか小説すらあまり触れてこなかった人間のようだ。必要最低限の書籍しか読まない。そんなタイプは原田の周囲にも沢山いたし、村瀬ナツコは出版社の人間の中にもそういう人種がいて、彼らを前にすると嫌悪感が恐ろしいことになると言っていた。
　それでも原田は理解しているつもりだ。
　小説は人を救わない。
　仮に何か救われたとすれば、それは彼ら、あるいは彼女ら自身の力によるものでしかない。
「これだけは言っておいてあげる。この中にね、結城貴司の言葉があるんだけれど、恋愛はあなたを裏切るかも知れない。でもあなたの気持ちはあなたを裏切らない。恋ってものはどうしようもないものだけれど、恋する気持ちには正直であった方が良いのよ」
　そんな言葉を書いただろうか。
　原田は思い出そうと右のこめかみに指を置いたが、何も出てこない。それどころか空腹だったことを思い出しただけだ。

## 「美樹が原田を結城貴司だと疑う」


「あっ」
　と、背を向けた原田に、その黒髪の方の女性が声を上げた。
「ねえねえ、これ」
　小さな声で、もう一人に何か言っている。
「だから、似てると思わない？」


## 「愛里が原田に恋愛を教えてほしいと頼む」


「すみません」
　背後からの声だった。
　振り返ると、黒髪の方が原田を見ている。その手には発売されたばかりの文庫版『恋愛教室　三限目』があり、その折り返しの作者近影と自分を見比べているのが分かった。
「結城貴司なんだよね？」
　ただそう尋ねたのはもう一人の方だった。
「ねえお願い」
　彼女はそう言って原田の手を掴む。
　咄嗟に握られないように後ずさったが、彼女は構わずに両手で握ると、
「アタシに恋愛を教えて」
　まるでキスでもしそうな勢いで一気に距離を詰めると、戸惑う原田を潤いのある瞳で見つめてから、
「お願いします」
　グロスでてらてらと光る唇を動かした。

## 「原田は失神する」


　久しぶりの震えだった。
　それが背筋を駆け上がる。
「ねえ……」
　その声が遠くなる。
　視界は暗くなり、
「ちょっと！　ねえってば！」
　意識はロウソクの火のように、ふっと消えてしまった。
　誰かが「救急車」と叫んだような気がしたが、それに向けられるだけの意識はもう残されていなかった。

