# Feature: story02: A-2: Promise love class

- C: 原田, 愛里, 村瀬
- S: 路地＠原田マンション付近, リビング＠原田のマンション
- T: 午前＠1/16/2019, 午前＠1/17/2019
- I: 小説恋愛教室

## 原田は愛里を自宅に連れて行く


「ちょっと、何なのよ」
「あのな。もう忘れたのか？」
　原田は店の制服姿の愛里を連れたまま、とにかく人の多い場所から遠ざけようと路地を曲がる。既に喫茶ブラウンシュガーは見えなくなり、雑踏も聞こえなくなっていた。
「アタシ、まだバイト中なんだけど？」
「僕は原田貴明であって、結城貴司じゃない。だから外で先生と呼ぶのはやめてくれ」
　愛里は眉根を寄せて、その大きな瞳を原田に向ける。
「いやだから……結城貴司は世間では謎の恋愛小説家になってるんだから、身バレしたら困るってこと。分かった？」
「そんなの知らない」
「おい」
　思わず原田の口から出る。
「それよりセンセ、なんでアタシの恋愛助けてくれないの？　さっき見てたでしょ？　祐介にアタシ、ふられそうなの。捨てられそうなのよ。どうにかならないの？　あの小説みたく、何か魔法の言葉で」
「小説は魔法の言葉なんて使ってない」
「けど、アタシはあれを読んで自分が祐介と同棲した三ヶ月の間に、ちゃんと恋愛をしてたって思った。喜んで、悩んで、苦しんで、一緒に笑って、抱き合って、温もりを確かめ合う。同じ空気を吸うことが恋愛だって書いてたじゃん！」


## 原田は愛里との約束を破ろうとする


　原田は泣きそうになっている愛里を見て、ハンカチを取り出す。彼女はそれを何も言わずに受け取ると、思い切り目元を拭う。
「化粧、落ちるんじゃないか」
「別にアンタは困らないでしょ。それに顔なんていくらでも作り直せる。祐介はね、目が大きくて唇がぼてっとした子が好きなんだ。だから睫毛もたっぷり乗せて、口紅も大きめに塗るの」
　レモングリーンのハンカチは彼女のシャドウがべったりと着いて、黒ずんでしまった。
「ところでさ、昨日のアレなんだけど」
「何よ」
「まだ君、あのバイト先の男に未練があるんだろ？」
　鼻を啜りながら、愛里は頷く。
「だったら、僕が教えられることは何もないよ」
「はぁ？」
「だってそうだろ。恋愛っていうのは当人たちの問題で、他人がどうこう言ってみたところで、そんなアドバイスなんてするだけ無駄なんだ。人の恋路を邪魔する奴は馬に蹴られて死んじまえ、という都々逸があってね」
　言葉の意味が分からないのだろう。ただぽかんと開けていた口が徐々に閉じていき、やがて彼女の顔色が変わった。
「ちょっと！　恋愛教室してくれるって言ったじゃん！　恋の苦しみからアタシを助けてくれるんじゃなかったの？」
「だから、君はまだ恋愛中なんだろ。だったらその恋を最後までやりきればいいじゃないか。良い経験になるよ、ふられたとしても」
「ひっど。あんたそれでも恋愛小説家なの？」
　自分を睨む彼女の目を見て、ここは悪役に徹しようと原田は腕組みをした。
「作家なんてね、所詮は登場人物たちを不幸にして楽しんでいる下賤な人種なんだよ。他人の不幸ほど、みんな読みたがるからね。で、最後の最後だけちょこっと幸せっぽい雰囲気で終わらせておけばみんな泣いてくれる。こんなに楽な仕事はないよ」
　白塗りをした上からでも分かる彼女の目元の赤みだった。涙がすっと落ちる。
「分かっただろ。こんな僕から恋愛を学ぼうとしたって、また君が泣くだけだよ。だからさっさとバイトに戻りなさい」

## 村瀬は原田に愛里との約束を守らせる


「あー！　先生！」
　路上で大声を出したのは村瀬ナツコだった。目立つ大きな白い提げ鞄を揺すりながらスニーカーで駆けてくる。
「愛里ちゃんもいた。よかった」
「ナツコさん、どうしたんですか？」
　ハンカチで目元を拭いながら、愛里が尋ねる。既に下の名前で呼び合う仲らしい。
「ほら、昨日約束したじゃないですか。先生が愛里ちゃんに恋愛教室する代わりに、原稿の締め切りを一月延ばすって。あれ、何とか土下座して編集長から承諾してもらいました。ただ」
　その「ただ」という文言に、原田は村瀬を睨みつける。
「その、ですね。愛里ちゃんにどういう風に恋愛教室をしたのかとか、その経緯を、エッセィか短編小説にしてもらえないかなーって」
「おい、村瀬さん。それ、結局僕の仕事が増えただけじゃないのか？」
「まあ、そうなりますよね」
　てへ。と舌を出して拳を自分の頭の上に載せる。
　きっと愛里みたいな女性がしていればそれなりに可愛いと思う男性もいるのだろうが、村瀬ナツコのそれは原田への追い打ちにしか見えなかった。

## 原田は改めて愛里に恋愛を教える約束をする

「だからさ、今僕はこの子の約束を断ったところなの」
「それじゃあ先生原稿下さい」
　ハンカチで目元を覆ってわざとらしい泣き声を上げる愛里の肩を抱き、村瀬ナツコが強気に言った。
「約束を守らないなら原稿の締め切りだって延ばせませんよ。そもそもがですよ、先生これで原稿締め切り何ヶ月伸ばしてると思ってるんですか？」
　ほんの半年だ、と言おうとしたが、冗談が通じるような目を二人ともしていなかった。
　原田は諦めて、
「わかった」
　と嘆息と共に漏らすと、急に空腹を思い出す。
「そうだ。パンケーキを食べに行こうと思ってたんだ」
　だが愛里とその彼氏、いや元彼がいる店に今から行くのは気まずい。
　コンビニでいいか、と思い直した原田の背中で、愛里は電話を掛けていた。
「はい。ごめんなさい。今日は体調不良で早退します……」

## 愛里は荷物を持ってやってくる


　翌朝。
　パソコンの前で唸っていた原田は、インタフォンが鳴って時計を見た。まだ八時にもならない。ネットで何か注文していただろうかと応対に出てみると、
「え……なんで」
「愛里だよ。いれて」
　彼女だ。可愛らしい声で楽しげに「いれて」と連呼する。
「入れてくれなきゃここでセンセが結城貴司だって叫ぶから」
「分かった分かった。今すぐ入れます」
　一階玄関の電子ロックを外してやると、それから一分ほどでドアの前に彼女が姿を現した。その手には大きなスポーツバッグを持っていて、今から旅行にでも行くのかと言いそうになったが、彼女の格好からはそうではないことがすぐに理解できた。
「今日からお世話になります」
　まるでメイド服を意識したような、肩に大きなピンクのフリルがついたワンピース姿で、沖愛里は会釈した。

