# Feature: story01-B-1: Read book on the bed

- C: 優里, 高正
- S: 優里の病室＠織田病院
- T: 午後＠1/15/2019
- I: 小説「恋愛教室」

## 「高正は優里を見舞う」


（病院の循環器病棟の通路等の描写）

　消毒薬臭い廊下を白衣のポケットに手を突っ込みながら歩いていた。
「高正先生。またですか」
　胸に「三井」とある眼鏡の看護師が苦笑したが、高正は少し肩を上げただけで何も答えずにそのまますれ違った。
　彼女の病室は循環器病棟の一番奥まった場所にあった。
　その病室の前には先程の看護師の名前だけが書かれていて、彼女の名前はない。最近は気にする人が増えて患者の名前を付けなくなったそうだが、名札を見て患者のことを思い出していた高正のような医師にとっては、迷惑な改正だった。
「入るよ」
　義務などない。
　それでもいつも高正は声を掛けてからドアを開けた。
　入室した途端、ラベンダーの香りが鼻を突く。それは高正にとって沖優里の匂いだった。

## 「優里は恋愛教室を読んでいる」


　彼女は長くなった髪を左肩に乗せて、本を読んでいた。窓際にあるテーブルの上に並ぶものから一冊抜かれているから、おそらくそれだろう。結城貴司という恋愛小説家の作品だ。タイトルは確か『恋愛教室』だった。

## 「高正は優里と小説の話をする」


「何度も読むと、新しい発見でもあるかね」
　いつも一言目は何と声を掛けたものかと、高正は悩む。ありきたりであればあるほど、彼女の瞳は人生というものへの興味を失ってしまうからだ。
「これの文庫版が出たそうだから、それを届けてもらう前に読み直しておこうと思って」
　返答してもらえたから、そう悪い質問ではなかったようだ。軽く安堵して、高正は窓際に歩いていく。締め切られたカーテンを少しだけ開けると外の明るさが入り込んだが、
「ごめんなさい。邪魔になるのよ、日光が」
　それが気に入らなかったようで、優里は本を閉じるとそれをテーブルの上に置いてしまった。『恋愛教室　三限目』と見える。
「君を担当している吉崎が困ってたよ。ちっともリハビリしてくれないと」
「どうせ死ぬのだから、もっと有意義な時間の使い方をしたい、と提案しただけよ。あの方は駄目ね。ちっとも患者のことを考えようとしない。ねえ、高正先生。医療とは患者を治療するだけの行為なの？」
　彼女はそう言って、毛布から両足を抜いた。ベッドに腰掛けるようになり、高正の背を見上げる。その大きな瞳は彼女の整った造形の中でも一際目立っていた。
「医療については最近は様々な考え方が提示されている。患者のＱＯＬを向上させようというのもその一つだ。しかしね、それだって患者が生きていることが前提なんだよ。医療はどこまでいっても死という究極の病からは逃れられない。私はね、その呪いに対抗しようという人間の勇気こそが医療だと思っているんだ」
「そうやって奥様を口説かれたの？」
　高正は左手のリングに触れる。そこには2011と刻まれている。彼の妻が亡くなった年だ。

## 「高正に電話がある」

　白衣の胸ポケットに入れた携帯が震えていた。
「はい、高正」
　どの患者からだろうか。
　今は心療内科を担当している高正には、何かと問い合わせが多いのだ。今朝も一時間、頭の中に蜘蛛を飼っているという女性の話に付き合ったところだった。
「ああ、確かに私の患者だ。症状は？　それなら問題ないだろう。休んでいれば直に治まる……あとで顔を出すと伝えておいてくれ」
　電話を切ってベッドを見ると、優里はもうベッドに横になり、高正に背を向けて眠ろうとしていた。
「原田君だよ」
　その名に、彼女の肩がぴくりと反応する。

## 「優里は高正に原田の女性アレルギィの件を尋ねる」


「彼、まだ治っていないの？」
　原田貴明は二人の共通の知人だが、彼女にとってはかつての学友として、高正にとっては少し厄介な症状を抱えている患者として、という関わりだった。本来であれば患者については秘匿義務があるが、原田自身も彼女とは顔見知りであり、会話に困るとどうしても二人の話題を使ってしまう、ということがあった。
「あれは”治る”という類のものではない。通常のアレルギィ反応は過剰な免疫反応のことであって、アレルギィ源となる何らかの物質が体内に取り込まれることで発生する。しかし彼のそれは、女性との接触によって発生する。つまり、何かがそこで彼の体内に取り込まれる訳ではないから、医学的見地からはアレルギィとは呼べない」
「けれど高正先生が名付けたのでしょう……女性アレルギィと」
「患者はね、というか、人間というものはね、分からないことが一番苦しいんだ。だから君の病名はないよ、と正直に言うよりも、何らかの名前を与えて安心させた方が良い」
　実際にそれは今でも高正がよく使う手法だった。
　特に精神的な問題を抱えている患者に対して「それは何らかの症候群だ」と、近い症状を見せる適当な名前を与えておくと症状が緩和した、という例は多い。
「恋と同じ、という訳ね」
　優里は口元に微笑を浮かべて続けた。
「だってそうでしょう。人間は誰しも欠けている何かを埋める為に誰かを求めるけれど、それに対して恋という名前を与えたからこそ、その苦しみは恋の所為なのだと納得するわ」
「本来は違う、と言いたいのかね？」
「単なる生存本能の副作用よ。それに愛だの恋だのと、別の名前を付けて隠しているだけ」
「けれどその愛や恋と名付けることによって人がよりよく生きられるなら、私は賛成するがね」
「それじゃあ、わたしもまた恋をしてみようかしら」
　そう言って、優里は高正をねっとりと見つめた。

