# Feature: story03-avant: Report her sister

- C: 愛里, 優里, （原田）
- S: 病室＠織田病院
- T: 午後＠1/21/2019
- I: 恋愛教室文庫版

## 愛里は優里の病室を訪れる

　久しぶりに歩いた病院の廊下は、消毒されすぎている気がして、何だか居心地が悪かった。
　自分がこんな場所にいてはいけないんじゃないかとすら思えてきて、つい俯いてしまう。
「あら。愛里ちゃんじゃない。最近来てないからどうしたのかと思ってたけど」
　その沖愛里に声を掛けたのは、姉の担当看護師の三井恵利だ。
（三井の外見など）
「ちょっと色々あって」
　主に涌井祐介という男との間の話だが、愛里のことを姉思いの良い子と思ってくれている彼女には相応しい話題ではなかった。
「姉、病室にいますか？」
「ええ。さっき様子を見てきたけど、いつもと同じで本を読んでたわよ」
　それを聞いて、少し安堵する。
　いつも姉に会う前は、緊張するのだった。
「ありがとうございます」
　そう言ってから、通路の奥に向かう。
　姉である沖優里の病室は、内科の入院病棟の一番奥だった。

## 愛里は優里に新しい男と同棲を始めたと報告する


　ドアを軽くノックする。
「……愛里」
　特に返事はなかったけれど、何も言われないから入って大丈夫なのだ。
　部屋の中には花が飾られている訳ではないのに、いつもラベンダーの香りが漂っていた。学生時代から姉が好きで、二人の共同の部屋の中でも好き勝手にお香を炊いていた。そんな姉には小さい頃からずっと頭が上がらず、文句を言ったこともない。いつも愛里は対等にはなれない、と感じていた。
　ベッドに座り、背を向けて本を手にしている。
「お姉ちゃん」
　調子はどう。あるいは、元気。そんな言葉を続けようと思ったが、振り返った姉の鋭い目つきに言葉は喉で留まってしまった。
「……ごめん」
「どうして謝ったの？」
「えっと、その……機嫌、悪い？」
　その言葉に、口元に皺ができる。
「……別に」
　三井恵利の様子からは、とても不機嫌な姉の姿は想像できなかった。それとも彼女がきっかけになったのだろうか。愛里は報告をしようと思っていた言葉を取り出せず、まごついて姉が次の言葉を出すのを待った。
　本を閉じる。
　それは文庫本だった。それもどこかで見た絵柄だ。学校の教室にある机っぽい背景に、教科書とノートが目立っている。
「あ、結城貴司」
「あんた、結城貴司知ってるの？」
　意外。という言葉を付け足して、僅かに優里の表情が和らいだ。
「うん。友達が大ファンで、この前恋愛教室ってのを貸してもらったの。あれ、結構良いよね」
　机の上の文庫本は、その恋愛教室の三巻目だった。まだ読んでいないが、二巻が終わったらすぐに読むつもりだ。
「恋愛なんて所詮」
「所詮は一人相撲。相手が向き合ってくれないなら、鏡に向かって笑う練習をしても虚しいだけ……だった？」
「本当に読んだのね」
　それは一巻に出てくる教授の台詞だった。
「それで、何の用？」
　少し機嫌が直ったのか、優里はベッドから立ち上がると、そっとカーテンを動かす。窓を少しだけ開いて、外の空気を入れる。一月半ばとはいえ、今日は陽気もよく、外は温かい。愛里はマフラーをしてこなかったくらいだ。
「実はさ、その、同棲始めたの」


## 優里は愛里に「良い人選」だと言う


　愛里の言葉に「また？」と、眉を顰める。
　それでも興味はあるみたいで、
「それで今度はどんな男なの？」
　と訊いてくれた。
　そのことにほっとして、愛里は続ける。
「それがね、別に彼氏じゃないの。アタシの恋愛のセンセなの」
　優里は理解し難いといった顔だ。
「ほら、前に付き合ってたアルバイト先の社員の人さ。お姉ちゃんは三ヶ月が限度かなって言ってたじゃん」
　そう口にした途端に、姉は目元に苦笑を浮かべる。
「あれ、やっぱり駄目になっちゃってさ。その、何て言うのかな……振られた」
「最初から相手にされていなかったんでしょ？」
　色々考えてその言葉を選んだのに、即座に優里は否定する。
「そうかも知れないけど、でもちゃんと恋愛だったもん。そりゃあ祐介がどう思ってたか、内心なんて分からないけどさ……けど、愛されている実感はあったよ」
　愛里は彼に抱き締められ、キスをされたりしている時のことを思い起こす。体の奥が痺れるような感覚は、彼女にとっての愛そのものだった。
　けれどそれを優里は鼻で笑う。
「セックスして繋がっている間だけ得られる実感なんて、誤魔化しでしかないのよ。快感物質が脳内に放出される。それは麻薬を打たれているようなもので、決して自分の意思で愛を感じている訳じゃないの。そうやって誤魔化さないと生物は遺伝子を残せない、というだけ」
「またそんなこと言う。お姉ちゃんも結城貴司読んでるんだったら、ちょっとはロマンチックな言葉で言い換えてよね」
「小説はあくまでフィクションであって、それこそ遊園地のジェットコースターみたいなものなのよ。恋愛や恐怖、スリルといった体験を楽しむ為のツールでしかないの」
　醒めている、という言葉では物足りなかった。いつも姉は愛里の発する言葉の一つ一つをくだらないもの、つまらないものとして笑う。確かに姉の言うことは最もなのかも知れないけれど、悔しい以前にそういう考え方しかできない姉のことが、少しだけ心配になる。
「ともかく、祐介とは別れて、そんな時に本屋で出会ったの。作家先生に。それも聞いて。なんとその先生、結城貴司なの！」
　これには流石に優里も驚いたようで、
「ほんとなの？」
　声を漏らして愛里に眼差しを向けた。大きな二重の瞳は、少し窶れた頬の所為か、以前よりも更に大きく見えた。
「うん……たぶん」
「また騙されてるんじゃないの？　だって結城貴司って……」
「知ってるよ。でもセンセ、ちゃんと編集の人から結城貴司って言われてたもん。それにおかしいんだけどさ、その人、女性アレルギィなんだって。アタシが触ったら蕁麻疹が出て、終いには倒れちゃうの。この前も救急車で運ばれて……」
　何やら口元に手をやって、優里は考え込んでいた。
「お姉ちゃん？」
「う、うん。ごめん。その人ってさ、名前は？」
「名前？　原田なんとか……何だったかな。いつもセンセってしか呼んでないから……ちょっと待ってね。今確認する」
　スマートフォンを取り出すと、アドレス帳から原田の名前を探す。
「あった。原田、貴明……だね」
「そっか。原田君か……いいんじゃない。愛里にしては、良い人選だと思う」
「知ってるの？」
「ちょっとね。同じ高校だったから……ところで原田君。本当にあなたと同棲してるの？」
　何故か優里は笑みを浮かべて尋ねた。
「同棲……ていうか、アタシが押しかけただけ、かな。でも嫌がってはいないよ」
　今朝も出ていけと言われたけれど、荷物を放り出されることはなかった。口で言うほど愛里のことを嫌がっていないのだと思っている。
「本当かしらね」
　そんな愛里をやはり、姉は疑っていた。

