# Outline: １話「もう恋なんてしない」

## Avant: Airi dumped from Wakui

### DumpedAiri

* Characters
	- 愛里
	- 涌井
	- （小野川）
* Stages
	- 室内＠涌井のアパート
* Times
	- 午前＠1/15/2019
* Items
	- 毛布
	- 涌井のスマートフォン
* Actions
	- 涌井と愛里は同棲中である
	- 涌井が愛里をふる（why 涌井に新しい女ができた）
	- 小野川から涌井に電話がある（as 遅刻の件）
	- 小野川は電話で涌井が「新人の織田詩乃に教える役割」であることを話す
	- 連休（成人の日）明け

　愛里は涌井と同棲していたが、成人の日の翌朝、涌井から「部屋を出ていけ」と言われる。
理由を尋ねると、「お前は体だけだった」と言われてしまった。

## A1: Harada run away why Murase look out him

### DontWriteHarada

* Characters
	- 原田
	- （村瀬）
* Stages
	- リビング＠原田のマンション
* Times
	- 午前＠1/15/2019
* Items
	- PC＠原田
	- メール＠村瀬からの原稿確認
* Actions
	- 原田は小説を書こうとしている（why 原稿の締め切りを過ぎている）
	- 村瀬からの連絡を確認する（大量の執筆確認）

### RunawayFromMurase

* Characters
	- 原田
	- 村瀬
	- 涌井
	- 小野川
* Stages
	- 路地＠自由が丘駅の南側
	- 店内＠喫茶ブラウンシュガー
	- 前＠喫茶ブラウンシュガー
	- タクシー
* Times
	- 午前＠1/15/2019
* Items
* Actions
	- 原田が朝食を食べに出る（to 喫茶ブラウンシュガー）
	- 涌井が小野川に叱られている
	- 原田の注文を涌井が取る
	- 村瀬が原田を見つける
	- 原田は村瀬から逃げる（by タクシー）

　原田は世間では大人気の恋愛作家「結城貴司」の中の人である。
しかし今日も自宅マンションのリビングで、真っ白なままの原稿画面を前にしていた。
ずっと小説が書けない。
それどころか、結城貴司であることが重荷になっていて、作家を辞めようかとまで考えていた。
近所の喫茶店（ブラウンシュガー）に気分転換に出掛けたところを、
担当編集の村瀬ナツコに見つかり、逃げ出した。

## A2: Harada pass out with meeting Airi

### PassOutHarada

* Characters
	- 原田
	- 愛里
	- 美樹
* Stages
	- 前＠書店
	- 店内＠書店
* Times
	- 昼前＠1/15/2019
* Items
	- 本棚
	- 平積みの『恋愛教室』文庫最新刊（三巻目）
* Actions
	- 原田は書店に逃げ込む（why 編集の村瀬から逃げたい）
	- 書店は結城貴司フェアを実施している
	- 愛里と美樹は結城貴司について話をしている
	- 美樹が原田を「結城貴司」だと疑う
	- 愛里が原田に「恋愛を教えてほしい」と頼む（why 原田が結城貴司だから）
	- 原田は失神する（by 女性アレルギィ）

　原田は駅前の書店に逃げ込む。
そこでは結城貴司フェアが行われていた。
結城貴司ファンらしい女子大生？二人組の話を聞いていると、原田が結城貴司なんじゃないか？と疑われる。
その内の一人、沖愛里は彼の腕を掴みながら必死に「恋愛を教えて下さい」と懇願する。
だが女性アレルギィだった原田は失神してしまい、二人は救急車を呼んだ。

## B1: Yuuri is on the bed

### ReadBookOnTheBed

* Characters
	- 優里
	- 高正
* Stages
	- 優里の病室＠織田病院
* Times
	- 午後＠1/15/2019
* Items
	- 小説『恋愛教室』
* Actions
	- 高正は優里を見舞う
	- 優里は『恋愛教室』を読んでいる
	- 高正に電話がある（why 原田が救急車で運び込まれた）
	- 優里は高正に原田の女性アレルギィの話を尋ねる

　心臓を患い入院中の愛里の姉、優里を、医師の高正は見舞う。
彼女は結城貴司の本を愛読書にしていた。
と、高正に救急で原田が運ばれたと一報がある。
高正は女性アレルギィの彼の主治医だった為に、急いで救急センターに向かった。

## B2: Airi asks Harada the Love-class teach her

### TeachMeLove

* Characters
	- 原田
	- 高正
	- 愛里
* Stages
	- 救急外来処置室＠織田病院
	- 待合室＠織田病院
* Times
	- 夕方＠1/15/2019
* Items
	- 小説『恋愛教室』
* Actions
	- 原田は高正から状況説明を受ける（as 女性アレルギィに関して）
	- 愛里は原田が目覚めるのを待っていた（then 眠ってしまった）
	- 愛里は原田に「恋愛を教えてほしい」と依頼する（why 『恋愛教室』を読んだ）
	- 原田は愛里に恋愛を教えることを約束する（why 原田が結城貴司だとばらされたくない）

　救急センターで目覚めた原田は、高正から状況を説明される。
待合室では愛里が待っていて、起きてきた原田に改めて結城貴司なのか確かめる。
愛里は待っている間に「恋愛教室」の第一巻を読んでしまっていて、そこに描かれた内容に感動したのだ。
愛里は何とかして原田に恋愛を教えてもらえないかと迫る。
仕方なく、原田は自分が結城貴司だと周囲にばらさないことを条件に、愛里に恋愛を教えることを約束するのだった。

