# Mcok: Story02: 「ナチュラルに恋して」

## Avant: Harada refused her request

### BeAnxiousAllergy

* Characters
	- 原田
	- 高正
	- 愛里
	- 村瀬
* Stages
	- 待合室＠織田病院
* Times
	- 夕方＠1/15/2019
* Items
	- 小説『恋愛教室』
* Actions
	- 原田は愛里から「恋愛を教えてほしい」と依頼され、それを受けた
	- 原田は村瀬に愛里を送り届けるよう依頼する（so 村瀬と愛里を追い払う）
	- 高正は原田に「愛里に恋愛を教えるのは本当か」尋ねる（then 原田は教えられる訳がないと答える）

　成人の日の翌日、原田は女性アレルギィで失神し、病院に運ばれた。
彼が目覚めるのを待っていた愛里は、彼を結城貴司だと知ってしまった為、交換条件で恋愛を教えると約束してしまう。

　そこに村瀬が心配になってやってきた。
原田は愛里をタクシーで自宅まで送るように頼む。
二人が行ってしまうと、高正に自分みたいな男が女性に恋愛を教えられないと言う。
そもそも彼は女性アレルギィで、女性に触れることすら難しいのだ。

## A1: Airi look at Harada

### BeAngryAiri

* Characters
	- 愛里
	- 涌井
	- 詩乃
	- 原田
* Stages
	- 店内＠喫茶ブラウンシュガー
	- 外＠喫茶ブラウンシュガー
* Times
	- 午前＠1/16/2019
* Items
* Actions
	- 愛里はバイトに向かう
	- 愛里は涌井が新人バイト（詩乃）にでれでれしている場面を目撃する
	- 愛里は涌井と口論する（about 二人の恋愛関係について）
	- 愛里は原田を見つける（then 自分に加勢してもらおうとする）
	- 原田は愛里を店の外に連れ出す

　翌日、シフトに入っていた愛里は涌井への未練を捨てきれないまま、複雑な気持ちでアルバイトにやってくる。
そこで涌井が新人バイト（詩乃）にでれでれしているところを見て、彼が自分を離れた原因を理解した。
愛里は涌井に客前で、詩乃よりも自分の方がずっと「女として上」だと言いふらす。
涌井はそれを辞めさせようとするが、騒ぐ愛里は、客の中に原田の姿を見つけて、彼に自分の正しさを説明してもらおうとする。
結城貴司とバレたくない原田は、慌てて愛里を店の外に連れ出した。

## A2: Harada promise Airi to teach love

### PromiseLoveClass

* Characters
	- 原田
	- 愛里
	- 村瀬
* Stages
	- リビング＠原田のマンション
* Times
	- 午前＠1/16/2019
	- 午前＠1/17/2019
* Items
	- 恋愛教室第一巻
* Actions
	- 原田は愛里を自宅に連れていく（why 結城貴司とばらされたくない）
	- 原田は愛里との約束を破ろうとする
	- 村瀬は原田に愛里との約束を守らせる（by 交換条件として入稿締め切りを延ばす）
	- 原田は改めて愛里に恋愛を教える約束をする
	- 愛里は荷物を持ってやってくる（then 同棲を始める）

　原田は騒ぐ愛里を自分のマンションへと連れて行く。
愛里は原田に「恋愛教室」の約束はどうしたのかと詰め寄るが、そんな約束はしていないと突っぱねる。
そこに村瀬がやってきて、彼女との約束を守れないなら今すぐ原稿を書いてくれと迫る。
今月中に書き上げる予定の短編小説の入稿を、先延ばしにしてくれると言うので、仕方なく原田は愛里との「恋愛教室」の約束をすることに。

　その翌日、愛里は同棲すると荷物を持ってやってきた。
断ろうとしたが、片付けを始めてしまった彼女の勢いにおされて言い出せなくなった。

## B1: Airi choose parting him

### TeachLoveSteps

* Characters
	- 原田
	- 愛里
	- 涌井
	- 小野川
* Stages
	- リビング＠原田のマンション
	- 前＠原田のマンション
	- 路地＠ブラウンシュガー近所
	- 店前＠喫茶ブラウンシュガー
	- 店内＠喫茶ブラウンシュガー
* Times
	- 午後＠1/18/2019
* Items
	- 水入りグラス
* Actions
	- 原田は愛里を連れて外出する（to 喫茶ブラウンシュガー）
	- 原田は愛里に涌井からちゃんとふられてこいと指示する
	- 愛里は涌井に自分をふった理由を尋ねる（then 二人は喧嘩になる）
	- 原田は涌井に水をかける
	- 原田は愛里と逃げ出す

　同棲を開始してしまった翌朝、原田は愛里を連れて喫茶ブラウンシュガーに向かう。
戸惑う愛里を涌井の前に突き出して、彼女に涌井に「ちゃんとふられる」ように指示する。
涌井は関係ない人物として二人を追い出そうとするが、愛里が喚き出す。
涌井は愛里を罵倒し「体だけの女だ」と言い放つ。
原田は涌井に水をぶっかけると、愛里の手を取って逃げ出した。

## B2: Harada starts Renai-Kyoushitsu for Airi

### StartLoveClass

* Characters
	- 原田
	- 愛里
* Stages
	- 路地＠原田のマンション近所
* Times
	- 午後＠1/18/2019
* Items
	- 恋愛教室指示書
* Actions
	- 原田は蕁麻疹が出る（by 愛里と手をつないだ）
	- 愛里は原田に理由を尋ねる
	- 原田は愛里に「恋愛教室」を説明する

　愛里と手をつないだことで蕁麻疹が出た原田。
愛里はなぜそんなことをしたのか理由を尋ねる。
原田は恋愛の最初のステップは「ちゃんと前の恋愛を終わらせることだ」と教える。
（実はこの恋愛のステップは、もう一人の結城貴司からの指示書の内容だった）
そして、改めて原田は愛里に対して「恋愛教室」を行うことを約束した。
期間は一ヶ月。
二人の恋愛教室が、始まった。

