# Mcok: outline: Story03 「恋心」

## Avant: Airi reports her sister cohabitation with Harada

- C: 愛里, 優里, （原田）
- S: 病室＠織田病院
- T: 午後＠1/21/2019
- I: 恋愛教室文庫版

　一月中旬、愛里に恋愛教室をすることになり、同棲が始まってしまった原田。

　その愛里は姉の優里の見舞いに病室を訪れ、新しい男と同棲を始めたことを報告する。
彼女はいつも新しい男が出来る度に、姉に伺いを立てては評価を貰っていた。
優里はその相手が「原田貴明」と知って驚くと共に、珍しく「愛里にしては良い人選じゃない」と言った。

## A1: Airi is a devoted girl

- C: 愛里, 原田
- S: リビング＠原田マンション
- T: 午前＠1/22/2019
- I:

　愛里は家事能力が高く、掃除などが手付かずだった原田の部屋が綺麗になっていく。
料理をしてくれるし、上手いので、外食することも減ってしまった。
愛里との同棲生活が少し心地よく、意外と自分の女性アレルギィも大丈夫なのかも知れないと思って油断をしていると、
体を触られてすぐに蕁麻疹が出てしまったりした。

　一方、愛里はまだちゃんとバイトを辞めておらず、残りの給料も貰っていないと原田に相談する。
原田は愛里にちゃんとバイトを辞めるなり、続けるなり、決めるべきだと言うが。

## A2: Airi don't go back his home

- C: 愛里, 涌井
- S: リビング＠原田マンション, 前＠涌井アパート
- T: 夕方＠1/22/2019, 夜＠1/22/2019, 朝＠1/23/2019
- I:

　翌日、愛里は涌井にＬＩＮＥをして、バイトを辞めることと残りの給料を貰えないかと交渉する。
涌井は自分の家に来てくれれば、話をうまくまとめると言う。
愛里が涌井のアパートを訪れると、涌井は愛里にもう一度考え直すように言う。
その夜、愛里は原田のマンションに戻ってこなかった。

## B1: Harada hear the Goddess's advice

- C: 原田, （優里）
- S: リビング＠原田マンション
- T: 午後＠1/23/2019, 夜＠1/23/2019, 朝＠1/24/2019
- I: PC＠原田, 恋愛教室指示書

　荷物を残したまま、帰ってこない愛里に、原田は「そういう女だ」と思い込んで無視する。
しかし苛立っていた。
実は結城貴司は、もう一人原案者の女性がいて、愛里の「恋愛教室」の計画も彼女に全て任せていた。
その計画書の中に、愛里が再び涌井のところに戻る可能性が示唆されていた。
原田は愛里のような女性を理解するために、彼女の面倒をちゃんと最後まで見ることにする。

## B2: Harada confess to Airi

- C: 原田, 小田川, 涌井, 愛里
- S: リビング＠原田マンション, 店内＠ブラウンシュガー, 前＠涌井アパート
- T: 午前＠1/24/2019
- I:

　原田は喫茶ブラウンシュガーを訪れて、涌井を探す。
だが涌井は自宅謹慎を申し付けられ、来月には解雇されることになっていた。
原田は涌井のアパートを教えてもらい、急いで向かう。
ちょうとアパートから涌井が出ていくところで、部屋を訪れると愛里がいた。
原田は愛里が殴られていたのを見ていたので、愛里にもっと自分を大切にするように教える。
しかし愛里は原田の言葉を理解せず、「自分を必要としてくれる人のところにいて何が悪いの？」と。
そんな彼女の手を掴んで、原田は説得する。
「本当に大切な人なら、傷つけたりしない」
顔を真っ赤にする原田の姿に涙が滲む愛里は、説得に応じて、涌井のアパートから抜け出した。

