# Feature: story02: B-2: Start love class

- C: 原田, 愛里
- S: 路地＠原田のマンション近く
- T: 午後＠1/18/2019
- I: 恋愛教室指示書

## 原田は蕁麻疹が出る


　愛里を握る原田の左手が、熱かった。
　そのうちに彼のマンション近くの路地まで走ってくると、途端に肩で息を始めてその顔を真っ赤にする。
「アンタ……ちょっと、大丈夫なの？」
　原田は手を離して座り込むと手をアスファルトの上に置いて、掠れたような声で、
「だ、だいじょうぶ、だ……」
　と絞り出す。
「全然大丈夫じゃないじゃん」
　見れば顔にも手にも、小さな赤い斑点が出ている。
　そういえば初めて書店で会った時にも、同じようになって、あの時はすぐにその場に倒れてしまったのだ。
「救急車、呼ぶ？」
「だ、大丈夫だから……肩の手、退けてくれ」
「あ、ごめん」
　愛里が近づく度に「離れてくれ」と言われたのだが、こんな風になるのなら仕方ない。


## 愛里は原田に理由を尋ねる


「あのさ」
　肩で息をしている原田を心配そうに見ながら、愛里は今一度声を掛ける。
「ん？」
　答えるのも苦しそうだ。
「やっぱいい」
「大丈夫だから。何？」
「うん。あのね、なんでそんな風になるのが分かってるのに、手、握ってくれたの？」
　店から逃げるだけならそう言ってくれれば良かったのに。
　もしこのまま原田が倒れたらと思うと、また涙が溢れてしまう。
「君が……愛里さんが、その、がんばって必死にふられようとしていたからだよ」
「だってアンタがそうしろって」
「言われたって好きなんだろ？　好きだったらそんな簡単にふられるなんて無理だよ。自分の首絞めるようなもんだよ。けどさ、そこに愛里さんの覚悟を感じたから。だから、僕も、無理しなくちゃって思った」
　原田は辛そうな顔で、それでも愛里を見上げる。その目は真っ直ぐで、涌井祐介とは違い、自分のことをちゃんと見ようとしてくれているのだと感じられるものだった。
「だからって無理しすぎ。アンタ死ぬよ？」
「女に殺されるなら恋愛作家として本望なんじゃないのか？　僕はそうは思わないけど」
「じゃあそれ誰の本望なの？」
「世間が望んでる、結城貴司像？」
　愛里は思わず吹き出す。
「確かに結城貴司信者の美樹なら、そう言うかもね。けど、もう大丈夫だよ」
「何が？」
「だから、アタシは、無事に涌井祐介にふられてやりましたから」
　そう言って、原田に背を向けて天を仰いだ。
　マンションの間から白い雲が見える。それがゆっくりと流れていく。早い雲に、ほとんど動かない雲、細長いのは飛行機雲だろうか。小さい頃、姉から教わったことを思い出す。空を飛ぼうとした人間は、最初に鳥の真似をした。でも鳥は羽根をばたつかせて飛んでいる訳じゃなかったから、人間はいつまで経っても空を飛べなかった。その間違いにもっと早く気づいていたら、飛行機ができたのは車よりも早かったかも知れないって。

## 原田は愛里に「恋愛教室」を説明する


「どうして、アタシへの恋愛教室の一番最初のステップが、祐介にふられることだったの？」
　ようやく落ち着いてきて、屈伸をしてから立ち上がった原田に尋ねた。
「まだ君が恋をしたことがなければ、それこそ恋をするところから始めたかも知れない。けど君の……愛里さんの場合は、既に恋をしていただろう。その上その恋は、もう死にかかっていた。だったらやるべきことは一つだけなんだ。恋を終わらせる。いつまでも死にそうな恋にしがみついていたら、身も心も疲れ果てて誰も幸せになんてならないからね」
　彼から見ても、そんな風に思えたのか。
　愛里は泣きたくなって、思い切り溜息をつく。
「センセ……アタシって、なんか間違ってたのかな」
「一般的に言えば、男運が悪いとか、男を見る目がないとか言われるんだろうけど、そんなのさ、実際に付き合ってみて続けてみないと分からないことも多いよ。傍から何て風に見られてたって、実際長続きしているカップルは山ほどいるし、続けていくには互いの協力とか妥協とか、時には喧嘩したり、話し合ったり、そういう面倒くさい作業が必要だと思うよ」
「一般的じゃないなら？」
　原田は目元を掻いてから、少し視線を逸して言った。
「あの涌井って男の目、ちゃんと見てた？　彼の目はさ、君のことを怯えて見てたんだ」
　その一言にはっとする。
　時々彼が自分に向けた瞳。あれは「怯えの色」だったのか。
「そういう目を恋人に向けなきゃならなくなったら、それはもう終わった方が良いと思う。だってさ、脅されて付き合うような関係って、ただの病気でしかないから」
　愛里はずっと手に握っていた紙を、改めて見る。
　そこには「沖愛里への恋愛教室」というタイトルが書かれていて、最初のステップの横に箱印があった。
「ここ、チェックしていけばいいの？」
「ああ、それは後でパソコンで付けておくよ……それとも、赤ペンでも出した方がいい？」
　まだ蕁麻疹の出た顔で、彼は笑いかける。
　愛里はそれに小さく頷いてから、こう付け加えた。
「センセの採点と感想も欲しいな」

