# Feature: story01-B2: Teach me love

- C: 原田, 高正, 愛里
- S: 救急外来処置室＠織田病院, 待合室＠織田病院
- T: 午後＠1/15/2019
- I: 小説「恋愛教室」

## 「原田は高正から状況説明を受ける」


　目覚めると原田は真っ白な狭い部屋の、ベッドの上だった。
　何度も運ばれているので、誰に説明されなくてもここが救急センターの処置室だと理解できる。腕には点滴が繋がれていたが既に終わっているようで、ドアの向こう側でされている医師と看護師の会話らしきものの中で「私が取っておくよ」という声が確認できた。
　ドアが開くと、
「また運ばれたそうだね」
　高正がその白髪混じりの前髪を揺らして入ってくる。
「不意打ちだったんだ……」
　自分の意識が途切れる直前の映像をおぼろげに思い出す。おそらく原田を結城貴司と思い込んだのだろう。必死に腕に縋って「恋愛を教えて」と訴える様は、ストーカーにでも襲われているのかと感じられた。
「三時間ほど眠ったからもう気分は悪くないだろう？　一応二度目の点滴をしてもらって、特にふらつく様子がなければ帰ってもらって良いよ」
　高正は原田の右腕の針を抜くと、そこにパッチを貼り付けてから点滴の器具を片付け始める。
　上半身を起こすと、まだ頭がぼんやりとしている。それでも視界がぐらついたり、手に力が入らないといったことはない。原田は溜息を吐き出してから、高正に一つ頷いた。

## 「愛里は原田が目覚めるのを待っていた」

「そういえば、待合室で君を待っている女性がいたよ。彼女かな、君のアレルゲンとなったのは？」
　高正の言葉に閉口して、原田は床に置かれたスニーカーに足を通した。
「少し派手目だが、可愛らしい子だったじゃないか。どうせなら付き合ってみれば良いだろう。そうすれば君の症状も少しはよくなるかも知れない」
「他人事だと思って好きなように言いますね。あんなにパーソナルスペースが狭そうな女、こっちの命がいくつあっても足りないですよ」
「だからそれくらいの方が良いんじゃないかと言ってるんだよ」
　首を振る。
　当事者でなければあの気が遠くなるような感覚は理解できないのだ。
　原田は、
「世話になりました」
　とだけ言い残して、部屋を出た。
　中央の処置台には呻き声を絞り出す壮年の会社員らしいスーツの男性が載せられていたが、お腹の出た医師が淡々と語りかけながら、周りの看護師や医師に指示を出している。
　それを横目に、通路側へと歩いていく。
　看護師が出入りしている大きなスライド式のドアを抜けると、対面に待合室が見えた。その一番奥のシートの上だ。確かに書店で原田の腕を掴んだ女性が横になっている。どうやら眠っているようだ。このまま行ってしまおう。
　そう思った時だった。
「あ、先生！」
　村瀬ナツコが彼の姿を見つけて猪のように走ってくる。

## 「愛里は原田に恋愛を教えてほしいと頼む」


「先生。大丈夫だったんですか。連絡を受けて、もう私の所為だったらどうしようかって思って」
「村瀬さん、ここ、外だから
「ですがね先生。見に行くなら見に行くとおっしゃって下さいよ。私がついていればこんなことにはならなかったでしょうに。どうしてそんなに嫌われるんですか？　やはり私が女だからですか？　もっと髪とか切った方が良いですか？」
　そこまで地味になってもおそらく君は女性らしさを失わないよ。
　と口に出して教えてやりたかったが、ヒステリックに盛り上がられても困るので「わかった」と連呼してとりあえず彼女の血圧を下げる。
「やっぱりアンタ先生なんだ！」
　ああ……。
　待合室から出てきた女性が、その目立つ大きな瞳を原田に向けてきらきらとさせていた。短いスカートの一部がめくれ上がり、彼女の腿に張り付いている。もう少しでショーツが見えてしまいそうに思ったが、布地があるようには感じなかった。きっと村瀬ナツコが持っていないような狭い布地面積のものを履いているのだろう。
　そこまで想像して二人の女性に対して失礼だな、と思って苦笑する。
「何か勘違いしているようだ。僕はその結城何とかって人じゃないよ」
「嘘だ。だってこれ、アンタじゃん」
　彼女は手にしていた恋愛教室の作者近影を見せる。
「そんな後ろ姿じゃ同じ人物かどうか分からないだろう？」
「何言ってるの。着てるコートが同じでしょ。それにこの後ろの旋毛。全く同じ位置にあるじゃんか」
　原田は村瀬ナツコを睨みつけた。
　どうしても彼女が作者近影を載せたいというので、仕方なく後ろ姿ならと妥協した結果が、これだ。
「あのね、ここに写っているのは確かに彼なんだけど、結城貴司先生じゃないのよ。ほら、影武者というか、ね。そういう系だから。別人なの」
「別に影武者でも何でもいいの」
　彼女は原田の前に村瀬ナツコを腕で払い除け、本を両手に彼との距離を詰める。見上げる顔が二十センチほどに近づいた。
「お願い。アタシに恋愛を教えて」
「だから」
「ここに書いてあったんだよ。恋は病気だって。未だに治療法が見つかっていない、全人類が逃げられない呪いなんだって。けど恋を学ぶことでその病気に対して抗体ができる。抗体ができれば今までみたいに苦しい恋をしなくても済むようになるって！」
　それは小説恋愛教室の中で、主人公の女子高生が出会った大学の教授に言われる言葉だった。酷い失恋をして死まで考えていた彼女に、生きる力を与える為に口にしたまやかしだった。
「ただのフィクションだよ。そもそも恋愛というのは」
　彼女の目が、真っ直ぐに見つめていた。
　その瞳の形、だろうか。よく似ている。学生時代に強烈な恋をしたある女性の、混ざり気のない純度の高い瞳だ。一度見つめられたら、捉えて離さない。そういう吸引力のある眼差しだった。

## 「原田は愛里に恋愛を教えることを約束する」

「いいじゃないですか、先生」
　そう提案したのは村瀬ナツコだ。
　何を考えているんだ。と原田は思わず声に出すところだった。
「どういうことかな？」
　冷静を装って言葉を変える。
「最近先生スランプだったじゃないですか。やっぱり今の若い女子の気持ちを知った方が原稿も捗ると思うんですよ」
　村瀬ナツコは声を小さくしたが、耳打ちをするようなことはしなかった。かつてそれをして原田が倒れそうになった経験をして以来、不用意に接近しないように注意してくれている。ただ目の前の女性は更に原田と距離を詰めていた。
「人に教えると自分も勉強になるって言うしさ。ね。いいでしょ、センセ」
　香水の匂いがきつくなる。
　それだけで目の前が靄がかったように暗がりになったが、辛うじて意識を踏みとどまらせる。再び倒れてしまったら高正に何を言われるか分かったものじゃない。
「と、とにかく、離れてくれ」
「なんでよ？」
　そう答えながらも彼女は手にした本を原田の胸に付ける。
「なんでもだ。駄目なんだよ。また倒れることになる」
「変なの」
　どんな表情をしているのか見えないが、さっさと離れていってくれといくら言ってもその場を動かない。
「約束してくれたら、離れてあげる」
「わかった。わかったから……」
「ほんと？」
「ほんとだ、ほんと」
　村瀬ナツコの含み笑いが微かに聞こえるが、後で絶対に叱りつけてやろうと思った。
　香水の匂いが遠くなる。
　目を擦ると、村瀬の隣に彼女が立っていた。
「それじゃあセンセ。アタシに、恋愛教室、してくださいね」
　彼女の満面の笑みは、本当によく似ていた。
「アタシは沖愛里。愛に里って書いて、愛里だよ」
　その彼女の名前は、沖優里と言った。原田の初恋にして、彼を女性アレルギィに追いやった女性だった。

