# Feature: story02: B-1: Teach love steps

- C: 原田, 愛里, 涌井, 小田川
- S: リビング＠原田マンション, 前＠同, 店前＠ブラウンシュガー, 店内＠同
- T: 午後1/18/2019
- I: 水入りグラス

## 原田は愛里を連れてブラウンシュガーに向かう


　原田はパソコンの画面を前に、落ち着かない気分を誤魔化そうと何度も適当にキーボードを叩いた。打ち込まれる文字は「いい加減にしてくれ」と「これは一体何の罰ゲームなんだ」という文章で、それが表示されては直ぐに消すという作業を繰り返している。
　だが彼の動悸は一向に治まる気配がなかった。
「なあ」
「もうちょっと待ってて。洗い物終わっちゃうから」
　振り返ると右肩から覗き見えるオープンキッチンで、エプロンを着けた沖愛里が昼食に使った皿を洗っている。まるでもう一年くらい一緒に暮らしているかのような馴染みように、原田は胃袋がきりきりと痛んだ。
「その彼……涌井祐介？　にも、同じように駆けつけて同棲を始めたのか」
「違うよ」
　腕まくりした手を洗いながら愛里が答える。
「そもそも、どうして恋愛を教えるのに僕の家にやってくる必要があるんだ」
　タオルで手を拭いながら彼女は原田の方にやってくるが、真っ赤な爪が血液を想像させて、どうにもまともに見ていられない。
「だってただで教えてもらうのは悪いじゃん？　だからご奉仕しつつ、センセに教えてもらおうと思って。アタシさ、こう見えても家事系得意なんだよ」
　まくっていた袖を下ろすと、愛里は転がっていたブルーのバランスボールを持ってきて、原田の一メートルほど背後に座った。じっと彼を見ながら、にこにことしている。
「何だ」
「ううん。どんな風にして小説書いてるのかなって思って」
　屈託がない、という文字を画面に打ち込んで、良い意味で使っていたのに今後は恐怖の象徴として使ってやろうかと考えた。
「……小説なんか書ける訳ないだろ」
　ぼそりと呟いたが、愛里はクエスチョンマークを浮かべている。
「いや……あのさ、君」
「愛里」
「沖君さ」
「愛里って呼ばないとアンタが結城貴司センセだってネットに書き込む」
　三秒だけ逡巡したが、すぐに彼女の笑顔に屈した。
「あの、愛里さん」
「なぁに？」
　これ、と原田はプリントアウトしておいたものから一枚手に取り、彼女に渡す。
「恋愛教室の……始め方？」
「うん。君のために一応、考えておいた」
　愛里はそこにずらりと書かれたステップを目で追っていたが、徐々に難しい表情に歪んでいき、最後まで見終えると原田に視線を戻した。
「何これ」
「だから恋愛教室だよ。恋愛っていうのは一般化が難しいんだ。それは君専用の恋愛のステップだと考えてくれ」
「だからさ、アタシもう二十歳だよ？　子供じゃないんだよ？　何これ。相手を知る。手をつなぐ。一緒に映画を見る……って。こんなのちっとも恋愛じゃないよ！」
　バランスボールの上で彼女は器用に飛び跳ねるが、それに背を向けて原田は続けた。
「子供でもできることなら、すぐできるだろ？　教えてもらいたいって言ったのはそっちなんだから、大人しく従えないなら、さっさと帰ってくれていいよ」
　そこまで言うと彼女は急に黙り込んだ。
　あまりにも相手に主導権を握られていたから、これくらい強く言った方が良いだろうとは思ったが、ここまで効果があるとは思わなかった。
　原田は何も言わない彼女に、徐に視線を向ける。
「……わかってるよ。アタシ、まだガキなんだって」
　その目には大きな涙が溜まっていて、ぼろぼろと流れ出してしまう。
「けどさ、恋愛って学校とかで誰かが教えてくれる訳じゃないじゃん。どうやって始めるとか、続けるとか、終わるとか。そんなの分かんないんだよ！」
「だから僕がちゃんと教えるって言ってるだろ」
「でもこれ……絶対適当書いただろ」
　原田は苦笑を見せてから、もう一枚別のプリントアウトを渡す。
「今度はちゃんとしたのだろうな」
「いいから。それを持って……喫茶ブラウンシュガーに行ってきてよ」
「え？」
「君のアルバイト先にいるんだろ、その涌井祐介って男は」

## 原田は愛里に涌井からふられろと指示する


　愛里は原田から渡された紙を持って、喫茶ブラウンシュガーにやってきた。
　店を覗き込むと、スタッフとしてフロアに出ているのは涌井一人きりだ。ちょうどランチの時間が終わり、もう一人の社員の小田川は休憩に入ったのだろう。客は女性の二人組が窓際に一組、それからシングルの客が二人だけだ。ちょうど良いかも知れない。
　ただ。
　愛里はもう一度その紙を見る。
　そこには恋愛教室の第一ステップとして「涌井祐介にふられること」と書かれていた。

## 愛里は涌井に自分をふった理由を尋ねる


　意を決して、店に入る。
「いら……」
　そこまで口にして、涌井祐介は動きを止めた。目線は確かに愛里を捉えていたが、その顔は気づかないふりをしようとキッチンの方に向けられようとしている。
「一つだけ、訊かせて」
　その涌井に声を掛ける。
「アタシって、まだ子供かな？」
「お客さまのおっしゃっていることが、よく分かりませんが」
　愛里が怒っていないことを知り、ほっとしたのだろう。涌井祐介は正面から向き合って軽く会釈をすると、口元に笑みを浮かべて愛里を見た。
「祐介さ、言ったよね。アタシじゃ”ちゃんとした彼女”になれないって。祐介が言う”ちゃんとした”って何？」
「言ってる意味が分かりかねますが」
「アタシは祐介が、最初にセックスしてみないと付き合っていけるかどうか分からないって言ったから、したんだよ。料理得意だって言ったら今日の晩飯作ってくれって言ったから、作りに通うようになった。そのうち、ずっとここで暮らせよって言うから同棲を始めた。全部祐介の言う通り、思う通りにやってきた。それってさ、祐介が言う”ちゃんとした”じゃないのかな？」
　愛里の言葉に女性二人組がざわついていた。
　キッチンスタッフの奈良君も出てきて、こっちを見ている。それでも、愛里は続けた。
「店のバイトの子に次から次に手を出す癖の悪い男だってのは、小田川さんから聞いて知ってたよ。でもね、アタシにとって祐介は手癖は悪くても最悪の彼氏なんかじゃなかった。ちゃんと愛してくれるし、好きって言って抱き締めてくれるし、アタシの作った料理をうまいって食べてくれる。掃除しておいたら綺麗になって嬉しいって笑ってくれるし、シャツにアイロン掛けても勝手にやるなとか怒ったりしない」
　涌井の目が、泳いでいた。
「新しく好きな人ができたから別れるって言うなら分かるよ。でもね、自分に相応しくない女だから別れようっていうのは、誰だって納得できないよ。だって今までしてきた努力が全部間違ってたって言われても、そうしろって言ったのはアンタなんだよ？」
「お客さま。他のお客さまのご迷惑になりますので、帰っていただいても宜しいでしょうか」
　女性二人組が立ち上がり、レジへと向かう。
　シングルの客もそれぞれ同じように席を立った。
　そこに小田川が帰ってくる。
「お客さま。もう宜しいんですか？」
　彼女は慌ててレジに向かうが、一瞬だけ涌井を睨みつけた。それから愛里に対してもその目を向けたが、すぐ女性客に対して申し訳なさそうに眉を歪める。
「すみません、お客さま」
　けれど、愛里はそんな空気すらぶち壊すように大声を出す。
「涌井祐介！　女が恥を忍んで理由を訊いてるんだぞ。最後くらいしっかり答えろよ！」
「俺は……お前の体目当てでしかなかったんだよ。少し寝て、それで満足するつもりだった。その程度の女なんだよ、お前はさ！」

## 原田は涌井に水をかける


　愛里の右側を、影が走った。
　左右の目が段違いに歪んだ涌井祐介の顔に、水が掛けられる。
　見れば原田貴明だ。
「え……」

## 原田は愛里の手を取って逃げる


「行くぞ」
　原田は愛里の手を握る。
　彼の手は熱くて、何が起こったのか考える暇もなく、そのまま引っ張られて店の外へと走り出す。
　愛里は右手で彼の温度を感じながら、どんどん喫茶ブラウンシュガーから遠ざかって行った。

